एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
पैंडोरा के जंगल...
इसमें कई खतरे हैं।
लेकिन सबसे खतरनाक बात...
पेंडोरा के बारे में...
इसका मतलब यह हो सकता है कि आप
उससे बहुत ज्यादा प्यार करने लगें।
हम याद रखने के लिए गीत की धुनें गाते हैं।
प्रत्येक मनका...
हमारे जीवन की एक कहानी ।
हमारे बेटे के जन्म के उपलक्ष्य में एक मनका ।
मैं ठीक हूँ!
एक मनका...
जब हमने
अपनी बेटी किरी को गोद लिया।
ग्रेस के अवतार से जन्मा।
एक बेटी जिसका
जन्म पूरी तरह से रहस्य बना हुआ था।
एक मनका...
एवा के साथ पहले
मिलन के लिए।
लोग कहते हैं...
हम
एयवा में रहते हैं...
और एवा
हमारे भीतर निवास करती है।
महान माता...
वह अपने सभी बच्चों को गले लगाती है...
उसके दिल में।
खुशी सरल है।
लेकिन किसने सोचा होगा कि
मुझ जैसा युद्ध प्रेमी इस कोड को क्रैक कर सकता है?
मुझे पता भी नहीं चला और
हमारे पास चार हो गए।
जब हमने आकाश के
लोगों को वापस पृथ्वी पर भेजा...
उनमें से कुछ वहीं रुक गए।
विज्ञान के जानकार,
ना'वी के प्रति वफादार।
और फिर
स्पाइडर था।
वह यहीं फंसा हुआ था।
क्रायो-कैप्सूल के लिए बहुत छोटा है ।
तुम छोटे से जंगली आदमी।
फिर मिलेंगे, नॉर्म!
युद्ध के कारण अनाथ हुए...
उसका पालन-पोषण
प्रयोगशाला के लोगों ने किया था।
स्पाइडर,
अपना स्पेयर ले लो!
मैं बस
गांव जा रहा हूँ!
वह हमारे परिवार का हिस्सा नहीं था ।
वह एक आवारा बिल्ली की तरह था।
हमेशा आसपास ही रहता है।
हम अपने बच्चों से अविभाज्य हैं ।
नेयतिरी...
वह
हमेशा पराया ही रहेगा।
उन्हीं में से एक है।
उस भाषा को मेरे मोटे दिमाग में बैठने में कुछ साल लग गए ।
लेकिन अब
जब मैं इसे सुनता हूँ...
यह अंग्रेजी ही हो सकती है।
मुझे आपसे नफ़रत है!
खैर, मैं तुमसे
अनंत गुना नफरत करता हूँ, लो'आक!
लिंग का चेहरा!
अरे! अरे!
बस करो।
मुझे वहां आने पर मजबूर मत करो ।
वह उन बड़ी-बड़ी चट्टानों के पीछे से बाहर आएगा ।
वो रहा वो।
लीजिए, हो गया!
जाइए और ले आइए!
हाँ!
हे,
महान मछुआरे नेतयम!
लो, शाबाश!
वाह, यह तो बहुत बड़ा है।
चट्टानों के पास।
बिल्कुल वहीं जहाँ
आपने कहा था।
वो कितना लंबा है?
-वह...इतना लंबा है।
-वह लंबा है!
समय बहुत तेजी से बीत जाता है ।
सपने जैसा।
-किरी।
-भाई, चलो भी।
चलो भी।
मुस्कुराओ, skxawng.
खुशी सरल है।
जैसे डेट नाइट।
बच्चों से दूर कुछ समय बिताने का मौका।
लेकिन खुशी के बारे में एक बात
...
यह
पल भर में गायब हो सकता है।
रात का एक नया तारा।
इसका केवल एक ही अर्थ हो सकता है।
जहाज। गति धीमी हो रही है।
और स्काई
पीपल की वापसी।
पल्स 168.
हाँ, अब वो आ रहा है।
आप बिल्कुल ठीक हैं।
बस लेटे रहो।
शांत रहें।
हाँ। पुतली की
प्रतिक्रिया ठीक है।
उसे उसके चेहरे से हटाओ।
कर्नल...
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
कर्नल?
आपको वापस लेट जाना चाहिए
, महोदय।
उसे बेहोश करो!
यहां से चले जाओ।
जाओ जाओं जाओ!
सुरक्षा प्राप्त करें!
उसे पकड़ो!
शांत हो जाएं!
कर्नल,
पीछे हट जाओ!
कर्नल...
यह मैं हूं!
कॉर्पोरल वेनफ्लीट!
लायल?
कि आप?
जी हाँ, महोदय।
और ज़ेड डॉग भी।
और फाइक।
मैं ठीक हूँ।
मुझे जाने दो।
कुंआ...
ये तो बहुत ही घटिया बात है।
प्रतीक्षा करें।
पैंडोरा लगाने में दो मिनट बाकी हैं। डेल्टा V के लिए सुरक्षित।
ठीक है। गर्भनाल साफ है।
पल्स ऑक्सीमीटर 89.
अगर आपको
अभी तक समझ नहीं आया है, तो आप कर्नल माइल्स क्वारिच हैं।
बस छोटे,
लंबे, नीले रंग के...
और
दिखने में भी उतना अच्छा नहीं है।
दो घंटे में,
मैं एक मिशन पर जा रहा हूँ...
नावी के गढ़ के खिलाफ ।
उच्च अधिकारियों ने एहतियात
के तौर पर यह बैकअप रखना उचित समझा।
और अगर आप
इसे देख रहे हैं, तो...
इसका मतलब है कि मुझे
मेरा चालान मिल गया है।
अरे, पार्कर...
अब मुझे आखिर
कहना क्या चाहिए?
बस उसे याद दिला दें
कि यह कैसे काम करता है।
यहाँ।
तो देखा आपने? ये सब आपकी
यादें और आपका व्यक्तित्व है।
हम इसे वापस पृथ्वी पर भेजेंगे ...
जहां आप
इस समय प्रयोगशाला में विकास कर रहे हैं।
हम
इसे आप पर अंकित करेंगे, और फिर...
हे हे हे।
क्या मैं ये कर रहा हूँ,
या तुम ये कर रहे हो?
उसे जल्दी करो।
खैर,
विचार तो यही है...
इसका उद्देश्य ऑन-वर्ल्ड के सबसे अनुभवी ऑपरेटरों के विचारों को समझना है ।
हाँ,
बिल्कुल कॉर्पोरल वेनफ्लीट की तरह...
और आपका विनम्र
कथावाचक...
पुनर्योजित निकाय।
अब आप एक
सिफारिशी हैं, कर्नल...
मेरी यादों और मेरे आकर्षण से भरपूर ।
जो बात आपको याद नहीं
रहेगी, वह है मेरी मृत्यु...
क्योंकि ऐसा
अभी तक हुआ ही नहीं है...
और ऐसा होने वाला नहीं है।
-बिल्कुल सही।
-हाँ, बिलकुल।
खैर, जो भी हुआ हो...
अगर तुम मेरे क्लोन हो, तो तुम
बदला लेने की फिराक में रहोगे।
और उस सूची में जेक सुली का नाम सबसे ऊपर होगा ।
याद रखना, बच्चे...
एक मरीन को
हराया नहीं जा सकता।
ओह, तुम हमें मार सकते हो...
लेकिन हम
नरक में फिर से इकट्ठा होंगे।
सेम्पर फाई.
ग्राउंड टीम, जाओ!
इसे लो! जाओ!
चलो चलें। बस दो
मिनट, दोस्तों। चलो चलें।
भाई, हमें
वहां पहुंचना ही होगा।
बिलकुल नहीं!
पिताजी हमारी खाल उतार देंगे!
चलो,
हिम्मत मत हारो।
लोआक!
वापस
यहीं आओ, तुम...
पूरा मामला अपने हाथ में लेना !
हम मैगज़ीन,
आरपीजी और स्टिंगर ले जा रहे हैं।
भाई, चलो चलते हैं। आओ!
ठीक है, चलिए चलते हैं!
हटो! ये लो!
ये हथियार ले लो।
लो, बेटा। जाओ!
आपको तो इसका इस्तेमाल करना भी नहीं आता।
मुझे पापा ने सिखाया था।
गनशिप
आ रही है!
भाई, चलो भी!
लोआक, तुम कहाँ हो?
मैं ठीक हूँ!
आराम से, आराम से, आप ठीक हैं?
-हाँ।
-तुम्हारा भाई कहाँ है?
-उस तरफ।
-वह कहाँ है? कहाँ?
यहां से चले जाओ!
जारी रखें!
मैं ठीक हूँ!
अरे नहीं।
ओह, नहीं, नहीं, नहीं।
हाय भगवान्।
पापा?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो, लड़के?
तुम क्या सोच रहे थे?
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है, महोदय।
हम अब कंसास में नहीं हैं।
हम पैंडोरा जा रहे हैं।
अब...
मुझे पता है कि आप सभी
अपने आप से यही सवाल पूछ रहे हैं।
इतना उदास क्यों हो?
हमारे पिछले जन्म के पापों के कारण ...
हमें
वापस लाया गया है...
हमारे शत्रु के रूप में ।
इससे हमें उनके आकार,
उनकी ताकत और उनकी गति का पता चलता है।
और
हमारे प्रशिक्षण के साथ...
यह काफी
शक्तिशाली मिश्रण है।
क्या हमने
अभी तक कोई मिशन तय किया है?
जी हाँ,
हम ऐसा करते हैं।
हमारा मिशन है उनका
पीछा करना और उन्हें मार डालना...
नावी विद्रोह का नेता ।
जिसे वे
तोरुक माक्टो कहते हैं।
जेक सुली।
हाँ!
हमला करो, हमला करो!
समझ गया!
टुक!
चलो भी!
जब मेरा चेहरा नीला होता है तो मैं निश्चित रूप से तेज दौड़ता हूँ ।
Skxawng.
कोई गंभीरता नहीं है।
और जानवर
भी मेरा अधिक सम्मान करते हैं।
वे मुझे इंसान नहीं समझते ।
रुको।
तुम इंसान हो?
वे
आ रहे हैं!
वे आ रहे हैं!
बाईं ओर, मकड़ी!
युद्ध दल
वापस आ रहा है!
आओ
आओ।
चलो
जाने दो।
-माँ!
-खटखटाओ...
-माँ।
-टुक, टुक, टुक।
अंदर आ जाओ।
आपको
निगरानी करने वालों की भूमिका निभानी है।
आप संदिग्ध वाहन देखते हैं
और उसकी सूचना देते हैं।
एक
दूरी से!
क्या इनमें से कुछ
जाना-पहचाना सा लग रहा है? यहाँ आइए!
हे भगवान! मैंने तुम दोनों
प्रतिभाशाली लोगों को एक मिशन पर जाने की अनुमति दी...
और आप
सीधे आदेशों का उल्लंघन करते हैं।
किरी, क्या तुम जाकर अपनी
दादी की घायलों की देखभाल में मदद कर सकती हो? प्लीज़?
मेरा भाई
घायल है।
यह ठीक है।
-टुक, उसके साथ जाओ। जाओ।
-पिताजी।
महोदय, मैं
पूरी जिम्मेदारी लेता हूँ।
हाँ, आपको करना चाहिए।
यह सही है।
क्योंकि तुम बड़े
भाई हो। तुम्हें उसी तरह व्यवहार करना होगा।
मैं जेक हूँ।
आपके बेटे को
वास्तव में रक्तस्राव हो रहा है।
माँ,
कोई बात नहीं। मैं...
जाओ और अपना इलाज करवा लो।
जाओ, मैं जा रहा हूँ।
आप समझते हैं कि आपने
लगभग अपने भाई की जान ले ली थी।
जी श्रीमान।
आपको
एक महीने तक हवाई यात्रा करने की अनुमति नहीं है।
अब, इक्रान का ध्यान रखो।
उन सभी का।
जी श्रीमान।
और उस
गंदगी को अपने चेहरे से हटाओ।
अरे, क्या तुम मेरे चोट पर एक चुंबन चाहोगी ?
-उसे ये दे दो।
-ठीक है।
मैं यालना की छाल का उपयोग करूंगा।
लीजिए, पीजिए।
ओह, आप ऐसा करेंगे?
और त्साहिक कौन
है?
आप महान हैं... हटिए!
आप सही हैं, दादी माँ।
लेकिन यालना की छाल ज़्यादा अच्छी होती है।
इससे दर्द कम होता है।
पराक्रमी योद्धा।
क्या?
नेटेयम और लो'आक
आपकी अपेक्षाओं पर खरा उतरने का प्रयास करते हैं।
यह
उनके लिए बहुत कठिन है।
मुझे पता है।
आप उनके प्रति बहुत कठोर हैं ।
मैं उनका पिता हूँ।
यह मेरा कर्तव्य है।
यह
कोई टीम नहीं है।
यह एक परिवार है।
मुझे लगा कि
हमने उन्हें खो दिया है।
अरे यार,
क्या हालचाल है?
अरे, मकड़ी।
तुम्हारा पिछवाड़ा
मेरा है।
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
केवल अवतारों के लिए...
उड़ाना!
क्षमा मांगना।
हाँ। ये नीली धारियाँ
तुम्हें और बड़ा नहीं बना देंगी, भाई।
हाँ, ठीक है, मैं
अब भी तुम्हारी पिटाई कर सकता हूँ।
आज का दिन बहुत ही बुरा रहा।
आगे जाकर।
बहुत ही मजेदार है,
दोस्तों।
लेकिन आपको पता है
सबसे बुरी बात क्या है?
अगर आप
घंटों तक धरती की हवा में सांस ले सकते हैं...
और मैं
तुम्हारी हवा में सिर्फ 10 सेकंड के लिए ही सांस ले सकता हूँ।
हां, मंकी बॉय,
ये तो वाकई बहुत बुरा हुआ।
आपके लिए।
-हाय, मैक्स।
-अरे बच्चों।
अरे, मैक्स, क्या हालचाल है?
क्या हाल है, नॉर्म?
हाय माँ।
शायद मैं यहाँ अपना मानसिक संतुलन खो रहा हूँ...
लेकिन मुझे इसके ठोस सबूत मिल रहे हैं...
वैश्विक स्तर पर एक व्यवस्थित प्रतिक्रिया का।
मैं नहीं कर सकता...
मैं "बुद्धिमत्ता" शब्द का प्रयोग नहीं करूँगा
। यह...
शायद "जागरूकता"
एक बेहतर शब्द है।
यह पैंडोरा के पूरे जीवमंडल की तरह है ...
जानकारी है...
और इस संज्ञानात्मक प्रतिक्रिया में सक्षम ।
अरे यार,
मैं ऐसा नहीं कह सकता।
वे
मुझे सूली पर चढ़ा देंगे।
मेरा मतलब है,
मुझे कहना होगा...
तो आपको क्या लगता है कि
उसे किसने गर्भवती किया?
मुझे पूरा यकीन है कि वह नॉर्म ही था।
बिल्कुल।
तुम्हें जीने का हक नहीं है ।
नहीं, नहीं, नहीं।
ज़रा सोचिए, ठीक है?
मतलब, वो तो
शिक्षक का चहेता छात्र है।
वह हर समय उसके साथ प्रयोगशाला में रहता है ।
मैं
आत्महत्या कर लूंगा।
एसिड पी लूंगा।
भाई, तुम सही कह रहे हो।
वो तो लगभग हर शॉट में है।
भाई, देखो, देखो,
वो उसे घूर रहा है।
अरे।
देखो, मैं सोच रहा हूँ...
उनके दोनों अवतार
जंगल में बिल्कुल अकेले थे...
कुल!
दोस्तो।
मेरा मतलब है, कभी-कभी यह जानना उतना अच्छा नहीं होता कि आपके पिता कौन थे।
जो कुछ भी।
मुझे तो वह याद भी नहीं है ।
नहीं, स्पाइडर।
-यार।
-मकड़ी...
आप वो नहीं हैं।
चलो, चलो, चलो!
सीधे टर्मिनल के अंदर।
मत रुकें।
मास्क हटाओ।
महोदय...
यह
जनरल है।
जनरल
आर्डमोर।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, कर्नल जी।
मैंने इसके बारे में अच्छी बातें सुनी हैं...
लेकिन आपके पिछले दौरे के बाद से बहुत कुछ बदल गया है ।
मेरे साथ चलो।
नया ऑपरेशन
सेंटर यहाँ है।
यह अभी-अभी ऑनलाइन आया है।
ये स्वार्म असेंबलर्स
छह दिनों में एक इमारत खड़ी कर सकते हैं।
हमने यहां एक साल में उतना काम कर लिया है
जितना पिछले 30 सालों में नहीं हुआ था।
कर्नल जी, हम यहां
खदान चलाने नहीं आए हैं।
विश्व
कमांडर के रूप में...
मुझे
एक बड़ा मिशन सौंपा गया है।
पृथ्वी
मर रही है।
यहां हमारा काम
इस सीमावर्ती क्षेत्र को वश में करना है।
पेंडोरा बनाने से कम कुछ नहीं ...
मानवता का नया घर ।
लेकिन इससे पहले कि
हम ऐसा कर सकें...
हमें
शत्रुओं को शांत करना होगा।
सुली के हमले पहले
से कहीं अधिक साहसी और लगातार होते जा रहे हैं।
उसके हमले सुनियोजित होते हैं।
उसके पास
अपनी जमीनी और हवाई संपत्तियों के बीच बेहतरीन समन्वय है।
उनकी सेनाएं हमारे
दूरदराज के ठिकानों पर हमला कर रही हैं। खदानों, पाइपलाइनों...
हमारी आपूर्ति श्रृंखला को बाधित करना।
और दो दिन पहले वे एक मैग्लेव से टकरा गए थे।
सुली के बारे में कोई जानकारी है क्या?
संचालन का आधार?
हाँ।
मुझे पहाड़ दे दो।
यह
हालेलुजाह पर्वत श्रृंखला में कहीं स्थित एक गुफा प्रणाली है।
लेकिन जब भी हम अपनी
सेनाएं वहां भेजते हैं, हमें नुकसान उठाना पड़ता है।
हमारे हार्डवेयर ने वाकई में
बवाल खड़ा कर दिया है।
हमें दुश्मन के हवाई क्षेत्र में केवल 10 मिनट मिलते हैं ...
वे हर तरफ से हम पर हावी हैं।
कर्नल...
हमें विश्वास है कि आपकी ब्लू टीम को
स्वदेशी के रूप में देखा जाएगा...
और यह सक्रिय नहीं होगा...
प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया।
और हम उस परिकल्पना का परीक्षण कैसे कर सकते हैं
, जनरल?
द हार्ड वे।
असाधारण।
हम
शत्रुतापूर्ण हवाई क्षेत्र में प्रवेश कर रहे हैं।
उस की नकल करें।
-भाई!
-जाओ, बंदर लड़के!
दोस्तों, रुकिए!
टुक!
साथ चलो!
ठीक है,
ठीक है।
भाई, तुम
उसे यहाँ लाए ही क्यों थे?
वह बहुत
रोने वाली बच्ची है।
वो बोली,
"मैं बता रही हूँ।"
आपको
युद्ध के मैदान में नहीं जाना चाहिए।
"अगर तुम मुझे आने नहीं दोगे तो मैं माँ को बता दूँगा ।"
उस पर ज़ुल्म मत करो।
चलो भी।
ओह, बहुत बुरा!
क्या
वहां कोई लाशें हैं?
भाई, इसे देखो।
चलो।
कोई बकवास नहीं.
बाएं।
बाएं...
बाएँ, हे।
अरे।
तुम ठीक हो?
मैं वही
गलती दोबारा कर रहा था, है ना?
हां, तुम थे।
बाएं!
-किरी!
-किरी, हमें वापस जाना होगा।
ठीक है,
चलो।
यह क्या है?
हमें
ग्रहण होने तक हमेशा घर वापस आ जाना चाहिए।
यह इंसान के लिए बहुत बड़ा है ।
-अवतार?
-शायद...
लेकिन ये
निश्चित रूप से हमारे नहीं हैं।
आप क्या कर रहे हो?
मैं नज़र रख रहा हूँ।
अपनी पीठ का ध्यान रखें।
स्पष्ट।
परिधि
ऊपर की ओर।
लानत है।
हमें यहां कभी नहीं आना चाहिए था।
पापा
तुम्हें घर में बंद कर देंगे।
क्या आप रुक सकते हैं?
जीवन के लिए।
भाई, हमें इसकी जांच करनी होगी ।
चल दर।
भाई...
वहीं पर तुम्हारे पिताजी और मेरे पिताजी...
लड़ा।
यह आपके
पिताजी का असली सूट है।
हे भगवान!
लायल,
देखो क्या तुम कर सकते हो...
उस डैश कैम से कुछ डेटा निकालो ।
कर्नल जी, वो चीज तो पूरी तरह से मर चुकी है।
हम भी यही सोच रहे थे।
ठीक है।
मुझे
इसकी सूचना देनी होगी।
नहीं भाई, हम
मुसीबत में पड़ जाएंगे।
चल दर।
डेविल डॉग, डेविल डॉग,
ये ईगल आई है, ओवर।
ईगल आई।
अपना ट्रैफिक भेजें।
मेरी नजर
कुछ लड़कों पर है।
ये
अवतारों जैसे दिखते हैं...
लेकिन वे पूरी तरह से छलावरण में हैं
और उनके पास एआर राइफलें हैं।
वे छह हैं।
समाप्त।
आपकी स्थिति क्या है?
हम
पुरानी झोपड़ी में हैं।
ये "हम" कौन हैं?
मैं, स्पाइडर, किरी...
और टुक।
बेटे, मेरी बात बहुत ध्यान से सुनो ।
आप
अभी पीछे हट जाइए।
कोई आवाज़ मत करो।
तुम
वहां से तुरंत निकल जाओ।
हटो! समझे?
जी हाँ, महोदय,
हम निकल रहे हैं।
देखा,
मैंने कहा था ना!
जाओ, जाओ।
पापा...
मुझे एक आसान तरीका पता है !
तुम बहुत बड़ी मुसीबत में पड़ने वाले हो ।
बाएँ, रुकें।
दोस्तों,
चलो भी।
ग्रहण लगने ही वाला है, चलो
मान लेते हैं।
इसे नीचे रखो!
नीचे!
इसे नीचे रख दो वरना
मैं तुम्हें गोली मार दूंगा!
मेरे साथ।
जाने दो!
अभी!
हिलना मत!
अपने हाथ ऊपर उठाओ!
मकड़ी।
उन्हें ले लो!
इधर आओ! चलो!
नीचे उतरो!
लड़ाई बंद करो।
हिलना मत!
हथियारों के लिए उनकी जाँच करें
!
बाएं!
चुप रहो।
हिलना मत।
हमारे पास यहाँ क्या है?
हे कर्नल जी...
इसकी जांच - पड़ताल करें।
चार उंगलियां।
हमें एक मिश्रित नस्ल का व्यक्ति मिला।
धत् तेरे की...
मुझे अपनी उंगलियां दिखाओ ।
तुम उसी के हो,
है ना?
तुम उसके हो,
ठीक है।
कहाँ है वह?
नहीं!
वास्तव में?
क्या आप इसे इस तरह खेलना चाहते हैं
?
चुप रहो!
बाएं!
कोई रोक नहिं !
अरे! अरे,
उसे मत छुओ!
अरे!
कृपया उसे चोट न पहुँचाएँ ।
हिलना मत।
तुम्हारा नाम क्या है
, बेटा?
मकड़ी...
मदद करना।
मीलों?
मुझे कोई उस नाम से नहीं बुलाता।
अरे
बाप रे...
खैर, मुझे लगा था कि उन्होंने
तुम्हें वापस पृथ्वी पर भेज दिया होगा।
वे बच्चों को क्रायोपैथिक कंटेनर में नहीं रख सकते
, बेवकूफ।
हम क्या
कर रहे हैं, बॉस?
आयरन स्काई, ब्लू वन, एक्चुअल।
ब्लू वन, आयरन स्काई,
अपना ट्रैफिक भेजें।
हम निष्कर्ष निकालने के लिए तैयार हैं
, समाप्त।
हमें अंदर ले लो।
ड्रैगनफ्लाई
बाईं ओर से आ रही है...
हम निष्कर्षण के लिए जा रहे हैं।
आपको सलाह दी जाती है...
हम
उच्च अपराध वाले कैदियों को ला रहे हैं।
अब चलें!
चुप रहो।
ब्लू वन, धैर्य रखो...
हम
आपके पीओएस की ओर आ रहे हैं।
दस में से बिंगो।
हमारे पास समय कम है।
बैठो!
आओ, मिट्टी में बैठो!
पैर ऊपर करो!
जमीन पर लेट जाओ!
लायल...
मुझे
इसकी ऑडियो रिकॉर्डिंग उपलब्ध कराओ।
अपना मुंह बंद करें।
ऊपर मत देखो!
वो
सुली की औरत है।
वह एक जानवर है।
इसे छोड़ दो, क्वारिच।
सुली।
सब खत्म हो गया।
कमीने।
जब तक मैं सांस ले रहा हूं, कुछ भी खत्म नहीं हुआ है ।
मुझे कुछ-कुछ उम्मीद थी कि आप यही कहेंगे।
नहीं, नहीं, आप
इक्रान के साथ ही रहें।
लेकिन, पिताजी...
मैं भी
तुम्हारी तरह एक योद्धा हूँ।
मुझे
लड़ना है।
मैं ठीक हूँ।
मैं
इसे दोबारा नहीं कहूंगा।
जी श्रीमान।
हाँ,
उसके बाद कुछ नहीं है।
आप चाहते हैं कि हम इन अवशेषों को बरामद करें?
ब्लू वन, तैयार रहो।
हम तीन
मिनट दूर हैं।
ध्यान दें,
तीन मिनट का समय है।
हमारे छह को देखें।
चुप रहो!
पीछे से संपर्क करें!
लोआक!
धत् तेरे की।
तुम छोटे कमीने।
लोआक!
-टुक, चलो। जाओ, जाओ, जाओ!
-वापस आओ यहाँ!
दौड़ना!
इन्हें पकड़ो!
चलो भी!
ढकना!
क्या आप ही हैं,
श्रीमती सुली?
मैं आपका विजिटिंग कार्ड पहचानता हूँ।
श्रीमती सुली, आप बाहर क्यों नहीं आ जातीं ?
तुम और मैं,
हमारे पास कुछ है...
अधूरा काम।
राक्षस!
मुझे जितनी बार भी तुम्हें मारना
पड़े, मैं मार डालूंगा!
मुझे लगता है कि आप और कॉर्पोरल
काफी अच्छे रहे हैं...
व्यस्त तो हो ही जाओगे ना?
आपने अपने ऊपर एक पूरा कूड़ा गिरा दिया...
मिश्रित नस्ल के लोग।
ना'वी!
जाओ जाओं जाओ!
तुम ठीक हो?
तुम ठीक हो ना, बेटा?
हाँ।
ठीक है। मेरे साथ आओ।
तैयार हो? तैयार हो?
जी श्रीमान!
कदम!
चलो भी!
जाओ जाओं जाओ!
किनारे से निकल जाओ। उन पर टूट पड़ो!
मकड़ी?
मकड़ी!
बाएं!
मकड़ी।
आओ! चलो।
मकड़ी। वह
नीचे है।
नहीं।
महोदया,
हम बिंगो खेल रहे हैं।
दुश्मन के हवाई क्षेत्र में दस मिनट।
नीली वाली। अब रैली स्थल पर वापस जाओ ।
नीला वाला...
मैदान छोड़ना।
मैदान छोड़ना!
पीछे हटो, पीछे हटो!
बाहर निकलो! चले जाओ!
चलो, चलो, चलो!
-बाएं!
-मकड़ी!
आओ, आओ।
नहीं।
आना!
चलो, चलो, चलो।
चलो। चलते हैं।
अरे। अरे, कोई
बात नहीं। क्या तुम्हें चोट लगी है?
-क्या आपको चोट लगी है?
-नहीं, मैं ठीक हूँ।
-टुक, तुम्हें चोट लगी है?
-डैडी!
ठीक है,
अब सब स्पष्ट है।
सब ठीक है।
सब लोग ठीक हैं?
-माँ!
-खटखट।
कोई बात नहीं। कोई
बात नहीं। हम ठीक हैं।
ओह, धन्यवाद, महान
माता। धन्यवाद।
धन्यवाद।
स्पाइडर कहाँ है?
वे उसे ले गए।
ठीक है। कोई
बात नहीं, मेरी प्यारी बच्ची।
ठीक है? वह
एक मजबूत लड़का है।
ठीक है।
वह ठीक हो जाएगा।
हम सब ठीक हो जाएंगे।
धिक्कार है!
चलो भी!
मुझे यहाँ से बाहर निकालो !
वह पूरी तरह से जंगली है।
वह खुद को उनमें से एक समझता है ।
यह चीज़।
यह क्वारिच।
वह जो भी
हो...
-क्या हो रहा है?
-वह सीधे अंदर आ सकता है।
वह
एवा की नाक के नीचे से आसानी से निकल सकता है।
-यह हमारा परिवार है। यह हमारा घर है।
-यह हमारे परिवार के बारे में है।
यह
हमारे नन्हे-मुन्नों के बारे में है।
मैं नहीं कर सकता। आप यह प्रश्न नहीं पूछ सकते।
मैं
अपने लोगों को नहीं छोड़ सकता।
मैं नहीं करूँगा।
वह हमारा पीछा कर रहा है।
वह
हमारे परिवार को निशाना बना रहा है।
आप
यह नहीं पूछ सकते!
बच्चे। वो सब कुछ जो उन्होंने
आज तक जाना है। जंगल।
यह
हमारा घर है!
हमारे बच्चे उसके पास थे ।
उसने उन्हें
अपने चाकू के नीचे रखा था!
मेरे पिता ने मुझे दिया...
मरते समय उसने उसे यह धनुष दिया ।
और उन्होंने कहा कि
जनता की रक्षा करो।
आप
तोरुक माक्टो हैं!
इससे जनता की रक्षा होगी!
क्वारिच के
पास स्पाइडर है।
और उस बच्चे को
सब कुछ पता है।
वह हमारे
पूरे ऑपरेशन के बारे में जानता है...
और वह
उन्हें सीधे यहीं ला सकता है।
यदि जनता
हमें शरण देगी, तो वे मर जाएंगे।
क्या तुम
समझ रहे हो?
देखो, मेरे
पास कुछ नहीं है।
मेरे पास
कोई योजना नहीं है...
लेकिन मैं इस परिवार की रक्षा कर सकता हूँ।
मैं यह कर सकता हूँ।
मुझे
एक बात पता है।
हम जहाँ भी जाएँ...
यह परिवार हमारा गढ़ है।
जेक सुली कहाँ है?
मुझें नहीं पता!
हम जानते हैं कि
आप जानते हैं।
मुझें नहीं पता!
बस एक तस्वीर बनाइए...
आपके दिमाग मे।
क्या यह
तैरते हुए पहाड़ों में से एक है?
मुझे
यहाँ से बाहर निकालो!
वह हमसे लड़ रहा है।
हमें एक मिनट दीजिए।
मुझें नहीं पता!
बस एक विचार व्यक्त कीजिए,
और हम उसे देख लेंगे।
मुझें नहीं पता!
देखो, मुझे भी यह उतना ही नापसंद है
जितना तुम्हें।
उसे कौन से कबीले शरण दे रहे होंगे?
मुझें नहीं पता!
तुम्हें
मुझे मारना ही पड़ेगा!
इसे देखें।
आप
प्रीफ्रंटल मांसपेशियों के पूरे क्षेत्र में चरम पर हैं।
यह रुकने वाला नहीं है...
जब तक आप
हमें कुछ नहीं देते।
कहाँ है वह?
मुझे नहीं पता,
तुम बेवकूफों! ठीक है?
मुझें नहीं पता!
जनरल साहब, मुझे व्यक्तिगत दृष्टिकोण अपनाने दीजिए ।
वह आपका बेटा नहीं है।
आराम से, शेर।
आसान।
हम अच्छे?
बच्चे, तुममें
हिम्मत है।
उन विज्ञान के नामोनिशानियों ने
तुम पर बहुत ज्यादा दबाव डाला।
लेकिन आपने
उन्हें कुछ नहीं दिया।
मैं इसका सम्मान करता हूं।
मुझे लगा कि आपको
इसकी ज़रूरत पड़ सकती है।
ये कर्नल
माइल्स क्वारिच हैं।
मृतक।
युद्ध में शहीद ।
मैं
वो आदमी नहीं हूँ।
लेकिन मुझे
उनकी यादें जरूर हैं...
इतना जानना ही काफी है
कि...
खैर, वह
हमेशा से सबसे अच्छे पिता नहीं थे।
लेकिन यह
माफी नहीं है।
मैं तुम्हारा पिता नहीं हूँ।
तकनीकी तौर पर...
तुम और मैं, हम
एक दूसरे के लिए कुछ भी नहीं हैं।
लेकिन...
मैं
आपकी मदद कर सकता हूं।
मैं तुम्हें
यहाँ से निकाल सकता हूँ।
मैं तुमसे जेक सुली के साथ विश्वासघात करने के लिए नहीं कहूंगा ।
मुझे पता है तुम
ऐसा कभी नहीं करोगे। तुम वफादार हो...
और मैं
वफादारी की सराहना करता हूं।
बस साथ चलते जाइए।
नहीं तो, मुझे
तुम्हें वापस लैब कोट वालों के पास भेजना पड़ेगा।
यह
मेरे दिल में पत्थरों की तरह चुभ रहा है।
तरसेम
अपनी उम्र के हिसाब से काफी समझदार है।
वह एक शक्तिशाली ओलो'एक्टन होगा ।
नेता को मरना होगा।
इस प्रकार नेता
जन्मजात ही पैदा हो सकते हैं।
तोरुक माक्टो
गायब हो जाएगा।
लोग
सुरक्षित रहेंगे।
एक पिता रक्षा करता है।
यही चीज़
उसे जीवन का अर्थ देती है।
एक जीवन का अंत।
एक और शुरुआत होती है।
टुक.
समुद्री कबीले
अपने आप में एक अलग ही दुनिया हैं।
हजारों द्वीप।
एक अज्ञात क्षेत्र जिसमें
हम बिना कोई निशान छोड़े गायब हो सकते हैं।
क्या हम अब भी वहां हैं?
अरे...
इसे छोड़ो।
मुझे पर।
टुक.
अच्छा होगा।
अरे।
आसान है।
बस शांत रहो।
देखो।
यह क्या है?
क्या यह
पूंछ है?
यह बहुत छोटा है।
वे
तैरना कैसे सीखेंगे?
नहीं।
रोटक्सो, ओनुंग।
अरे।
टोनोवारी मेटकायिना जनजाति के मुखिया थे ...
रीफ के लोग।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ,
टोनोवारी।
जेक्सुली.
मैं उन्हें
एक सख्त नेता के रूप में जानता था।
लेकिन मुझे टोनोवारी की चिंता नहीं थी।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ, रोनल।
मेटकायिना के त्साहिक ।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ,
रोनल।
जेक्सुली, आप हमारे पास क्यों आते हैं ?
हम शरण मांगते हैं।
हाँ,
मेरे परिवार के लिए एक सुरक्षित स्थान।
हम
रीफ के लोग हैं।
आप
वनवासी हैं।
यहां आपके कौशल का कोई महत्व नहीं होगा ।
ठीक है, हम आपके तौर-तरीके सीख लेंगे
। क्या मैं सही कह रहा हूँ?
हाँ।
उनकी भुजाएँ
पतली हैं।
माँ।
उनकी पूंछें...
कमज़ोर हैं।
पानी में आपकी गति धीमी रहेगी ।
इन बच्चों को...
-वे तो सच्चे ना'वी भी नहीं हैं।
-पिताजी।
हाँ हम!
उनमें
शैतानी खून है!
देखो देखो।
देखो, मैं आकाश के
लोगों में से एक हूँ, और अब मैं ना'वी हूँ।
ठीक है?
आप अनुकूलन कर सकते हैं।
हम परिस्थितियों के अनुसार ढल जाएंगे।
ठीक है?
मेरे पति का नाम
तोरुक माक्टो था।
उन्होंने कुलों का नेतृत्व किया...
आकाश के लोगों के विरुद्ध विजय।
क्या आप इसे
जीत कहते हैं?
अजनबियों के बीच छिपना ?
ऐसा लगता है कि एवा ने
तुमसे मुंह मोड़ लिया है...
एक को चुनें।
मैं
अपनी साथी की ओर से माफी मांगती हूं। वह...
मेरी तरफ से माफी मत मांगो।
...काफी लंबी यात्रा करके आई है
और थक गई है।
जेक।
तोरुक माक्टो एक
महान युद्ध नेता हैं।
सभी ना'वी लोग उनकी कहानी जानते हैं।
लेकिन हम मेटकायिना...
-पिताजी
...युद्ध में नहीं हैं।
हम आपको
यहां युद्ध लाने की अनुमति नहीं दे सकते।
मैं
युद्ध से तंग आ चुका हूँ।
ठीक है?
मैं बस अपने परिवार को सुरक्षित रखना चाहता हूं ।
उटुरु से
पूछा गया है।
क्या हमें जाना ही पड़ेगा?
हम ठीक रहेंगे।
तोरुक माक्टो और उनका
परिवार हमारे साथ रहेगा।
उन्हें अपने
भाई-बहनों की तरह समझें।
अब वे समुद्र को नहीं जानते।
तो वे बिल्कुल बच्चों की तरह होंगे
...
उन्हें ले जा रहे हैं...
पहली सांस।
उन्हें हमारे तौर-तरीके सिखाओ, ताकि उन्हें
शर्मिंदगी न सहनी पड़े...
बेकार।
ठीक है,
हम क्या कहें?
धन्यवाद।
मेरा बेटा, ओनुंग, और हमारी बेटी, त्सिरेया,
आपके बच्चों को बताएंगे कि क्या करना है।
-पिताजी, ऐसा क्यों...
-निर्णय हो चुका है।
आइए। मैं आपको अपना गाँव दिखाता हूँ ।
इस तरह.
टुक, चलो चलते हैं।
बस यहीं ऊपर।
यह आपके लिए है।
आपका नया घर।
हाँ, यह काम करेगा।
यह भी खूब रही।
अच्छा है ना?
ठीक है, सुलीज़, लाइन में लग जाओ।
याद करना?
पारिवारिक
बैठक।
चलो,
घुटने टेक दो। शुरू करते हैं।
बाएं।
क्या?
ठीक है।
मुझे
तुम बच्चों की जरूरत है
अपना सर्वश्रेष्ठ
व्यवहार बनाए रखें।
वाकई।
जल्दी सीखो।
अपना योगदान दो।
परेशानी खड़ी मत करो।
समझ गए?
जी श्रीमान।
मुझे
घर जाना हे।
ओह, टुक।
टुक,
अब यही हमारा घर है।
अब हम
इससे पार पा लेंगे।
हम
इससे उबर जाएंगे
अगर हम एक
दूसरे का साथ दें, तो ठीक है?
आपके पिताजी हमेशा क्या कहते हैं ?
सुलीज़
एकजुट रहते हैं।
बिल्कुल सही।
सुलीज़ एकजुट रहते हैं।
अब इस बार
कुछ भावनाओं के साथ।
हाँ।
सुलीज़
एकजुट रहते हैं।
चलो भी।
तुम ठीक हो?
तुम बहुत तेज़ हो!
हमारा इंतजार करो।
बस सांस लें।
साँस लेना।
आप
अच्छे गोताखोर नहीं हैं।
हो सकता है कि वह पेड़ों पर झूलने में माहिर हो , लेकिन...
चलो भाई।
हम लोग उंगलियों के इशारे नहीं समझते
, दोस्तों।
हमें समझ नहीं आ रहा
कि आप क्या कह रहे हैं।
मैं तुम्हें पढ़ाऊंगा।
-किरी कहाँ है?
-किरी?
-कौन?
-किरी।
किरी कहाँ है?
क्या आपने उसे देखा?
जहाज पर चढ़ो...
अपनी जगह पर बैठ जाओ और
रास्ते से हट जाओ।
चल दर!
जल्द जल्द।
मिठाई।
अरे वाह,
ज़रा रुको, होशियार!
आप ध्यान से सुनिए।
उस मास्क में एक ट्रैकर लगा हुआ है ।
हम जमीन पर उतरे,
और तुम उड़ान भरोगे...
मैं आपको दो मिनट में वापस बुला लूंगा ...
और मैं तुम्हें
पुराने तरीके से जमकर सबक सिखाऊंगा।
समझा?
जी श्रीमान।
हम ऊपर हैं?
टीम तैयार है।
ठीक है,
ध्यान से सुनो।
जेक सुली
गायब हो गया है।
कोई फर्क नहीं
पड़ता।
वो जहां भी हो,
हम उसे ढूंढ निकालेंगे...
और उसकी बिल्कुल
पागल पत्नी भी।
ऐसा करने के लिए...
जो ना'वी होंगे।
पूरी रफ्तार से,
हर तरह से।
इसका मतलब है कि हम...
हम ना'वी खाते हैं।
हम ना'वी की सवारी करते हैं।
ना'वी के बारे में सोचें।
ठीक है, होशियार आदमी।
आप अभी-अभी
हमारे बंदर शुभंकर से...
आधिकारिक
दुभाषिया को।
ये शहर हैं।
अगर आप
यहां रहना चाहते हैं...
आपको सवारी करनी होगी।
धीरे-धीरे रिश्ता बनाएं ।
उसकी सांसों को महसूस करो।
उसकी ताकत को महसूस करो।
यहीं रुकिए।
पकड़ना।
आप ठीक हैं...
वन का लड़का?
यह एक
योद्धा का वाहन है।
इसमें महारत हासिल करना आसान नहीं है ।
शायद
आपको ऐसा करना चाहिए...
एक आईएलयू से शुरू करें ।
नहीं।
यह वाला।
अब याद रखना...
जब आप दोबारा गोता लगाते हैं
, तो अच्छी स्थिति होती है।
बहुत ज़रूरी।
मुझे यह मिल गया।
बस इतना ही, ठीक है।
नियमित।
अरे यार, धिक्कार है।
मुझे उससे
पहले से ही प्यार हो गया है।
में साँस।
और सांस बाहर छोड़ें।
कल्पना कीजिए कि आप
एक लौ को झिलमिला रहे हैं।
आपको अपनी हृदय गति धीमी करनी होगी ।
में साँस।
यहां से सांस लें ।
धीरे-धीरे सांस छोड़ें।
लोआक, तुम्हारी
हृदय गति तेज है।
-माफ़ कीजिए।
-ध्यान केंद्रित करने की कोशिश कीजिए।
-ठीक है।
-सांस अंदर लो।
और सांस बाहर छोड़ें।
अपने मन को शांत होने दें।
आप सांस लेना सीख रहे हैं ।
चलो!
लगे रहो, हारने वालों!
मुझे यह मिल गया।
क्या?
मुझसे छोटे ना'वी बच्चे
यह काम अपने नंगे हाथों से करते हैं।
क्या जेक सुली ने इसे
कठिन तरीके से हासिल किया?
आप क्या
सोचते हैं?
हम क्या
कर रहे हैं, कर्नल जी?
यह
अच्छा होने वाला है।
ठीक है, आगे बढ़ो।
ये सिर्फ तुम और मैं हैं, कपकेक।
क्या मैंने आपको बताया था कि
पहले मुंह बांधना होता है?
बहुत-बहुत धन्यवाद, बच्चे!
आगे बढ़ो,
आगे बढ़ो!
क्या आपने उन्हें देखा?
ठीक है, चलिए चलते हैं।
हम ऑस्कर माइक हैं।
चलो भी।
चलो चलते हैं।
हम यहाँ से निकल रहे हैं।
हाँ!
यह सही है!
जी हां, कर्नल जी!
कुछ तो लाओ!
अगला नंबर किसका है?
जल के प्रवाह का
न कोई आरंभ है और न कोई अंत।
समुद्र आपके चारों ओर है...
और आप में।
समुद्र ही आपका घर है...
आपके जन्म से पहले...
और आपकी मृत्यु के बाद।
हमारे दिल
दुनिया की कोख में धड़कते हैं।
हमारी सांसें
गहरे अंधकार में जल रही हैं।
समुद्र देता है...
और समुद्र उसे ले जाता है।
जल सभी चीजों को जोड़ता है।
जीवन से मृत्यु तक।
अंधकार...
जलाना।
मैं समझ गया!
तुमने यह किया!
वह क्या कर रही है ?
मुझें नहीं पता।
वह बस
रेत को देख रही है।
आप क्या कहेंगे?
क्या तुम किसी
तरह के... सनकी हो?
उसने पूछा कि क्या
तुम सनकी हो?
नहीं।
क्या आपको यकीन है?
मेरा मतलब है, तुम तो
असली ना'वी भी नहीं हो।
इन हाथों को देखो ।
मतलब,
उन्हें देखो...
अरे!
दूर हट जाओ,
मछली जैसे होंठ वाले!
ओह, एक और
चार उंगलियों वाला अजीब प्राणी।
उसकी नन्ही सी पूंछ को देखो !
छूना नहीं
मुझे!
नन्हे बच्चे की पूंछ!
हमें अकेला छोड़ दो!
वह सामान्य नहीं है।
उसकी पूंछ देखो।
ओह, नन्ही पूंछ!
यह बहुत प्यारा है!
आपने
उसकी बात सुनी।
उन्हें अकेला छोड़ दो ।
अरे, बड़े
भाई आ गए...
पीछे हटना।
अब।
समझदारी भरा फैसला।
और
अब से...
मुझे आपसे
मेरी बहन का सम्मान करने की आवश्यकता है।
चल दर।
अलविदा!
उन्हें देखें।
वे सब सनकी हैं।
पूरा परिवार।
लोआक.
मैं कर लूंगा,
भाई।
मुझे पता है कि यह
हाथ अजीब लग रहा है।
देखो, मैं एक विचित्र प्राणी हूँ।
एक परग्रही।
लेकिन यह
कुछ बहुत ही शानदार काम कर सकता है।
घड़ी।
पहले, मैं इसे
इस तरह से कसकर गेंद की तरह बना लेता हूँ।
अच्छा तब...
इसे
मुक्का कहते हैं, कमीनी!
मेरी बहन को फिर कभी हाथ मत लगाना ।
हाँ! आओनंग!
उसे दिखाओ!
यहाँ आओ!
अरे!
इसे बंद करो!
इसे रोक!
इतना बेवकूफ!
ओह, मेरी पूंछ!
मेरा कान!
छोड़ो!
वो मेरी बात ध्यान से सुनता है!
मैंने उससे क्या
एक बात पूछी थी?
बस एक ही बात!
-मुसीबत से बाहर रहें।
-ठीक है।
-यह मेरी गलती थी।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
तुम्हें
इस बेवकूफ की वजह से सारी मुसीबतें अपने ऊपर लेना बंद करना होगा।
देखो, पिताजी। आनुंग
किरी को तंग कर रहा था।
उसने उसे सनकी कहा ।
जाओ और
आओनुंग से माफी मांगो।
क्या?
वह मुखिया का बेटा है।
समझे?
मुझे परवाह नहीं कि तुम यह कैसे करते हो।
बस जाओ और शांति स्थापित करो।
बस चले जाओ।
अरे।
तो
बाकी लोग कैसे दिखते थे?
ज़्यादा बुरा।
अच्छी बात है।
बहुत बुरा।
यहां से चले जाओ।
गलत क्या है?
कुछ नहीं मैं ठीक हूँ।
मैं ठीक क्यों नहीं हो सकता?
मैं बाकी सब लोगों की तरह क्यों नहीं हो सकता
?
ओह, बाएँ।
अरे, यह पेड़ वाला लड़का यहाँ क्या
कर रहा है?
मुझे खेद है कि
मैंने तुम्हें मारा।
कई बार तो।
हमें
दोस्त होना चाहिए।
हमारे साथ शिकार पर आइए।
चट्टान के बाहर ।
यह वह जगह है जहाँ
पुरुष शिकार करते हैं।
बिलकुल नहीं।
मुझे इसकी अनुमति नहीं है।
मैं शायद
गलत भाई से पूछ रहा हूँ।
चलो यह करते हैं।
आओ आओ!
हाँ!
लगे रहो, वन के लड़के!
अरे वाह, तुम बच गए!
ये तो बिल्कुल पागलपन था
, यार!
इस तरह.
मुझे एक
अच्छी जगह पता है।
हे लोगों!
अरे!
Aonung!
अरे, ये तो मज़ाक नहीं है!
अरे,
ओनुंग!
हे भगवान!
तुम एक तुलकुन हो।
आप मेरी जान बचाई।
धन्यवाद।
दोस्त, मुझे बिल्कुल भी समझ नहीं आया
कि तुमने अभी क्या कहा।
उन्होंने तुम्हें चोट पहुंचाई, है ना?
मैं इसे बाहर निकालने की कोशिश करूंगा ।
बस मुझ पर भरोसा करो, ठीक है?
दोस्त?
जी हाँ, हम
दोस्त हैं। दोस्त।
भाई!
तो, क्या बात है,
मेरी प्यारी बच्ची?
क्या तुम
स्पाइडर को याद कर रहे हो?
-हां,
हां?
लेकिन बात यहीं
खत्म नहीं होती।
ठीक है...
तो यह क्या है?
मुझे उसकी मौजूदगी का एहसास हो रहा है, पिताजी।
आप किसे महसूस करते हैं?
एवा.
मुझे उसकी सांसें सुनाई दे रही हैं।
मुझे उसकी धड़कन सुनाई दे रही है।
वह बहुत करीब है।
वह बस वहीं है...
जैसे कोई शब्द अभी
बोला जाने वाला हो।
मुझे पता है कि आप मुझे पागल समझते हैं।
तुम पागल नहीं हो,
मेरी प्यारी बच्ची।
तो एवा के दिल की
धड़कन कैसी सुनाई देती है?
ताकतवर।
उसे भी वही बताओ जो
तुमने मुझे बताया था!
क्या आपको तारे देखना पसंद है?
आपको पता है, मेरे पिताजी
एक तारे से आए थे।
वह एक।
ठीक वहीं।
लोआक!
अरे यार,
मैं तो मुसीबत में पड़ गया।
जाना।
मैं तुम्हें फिर मिलूंगा ।
-लड़का लौट आया है!
-यह सुली लड़का है।
-उन्होंने लड़के को ढूंढ लिया।
-उन्होंने उसे ढूंढ लिया।
अरे, अरे।
चलिए
आपको देखते हैं। ठीक है।
वो ठीक है।
वो बिल्कुल ठीक है...
हाँ।
बस कुछ मामूली खरोंचें हैं।
मैं प्रार्थना करता हूँ कि मुझे इतनी शक्ति मिले
कि मैं ऐसा न करूँ...
मेरे सबसे छोटे बेटे की आंखें निकाल लो !
नहीं।
मेरा बेटा अच्छी तरह जानता है
कि उसे रीफ से बाहर नहीं ले जाना चाहिए।
सारा दोष उसी का है।
ठीक है,
चलिए चलते हैं।
नहीं।
इसमें
एनुंग की कोई गलती नहीं है।
यह मेरा विचार था।
एनंग ने
मुझे ऐसा करने से रोकने की कोशिश की।
वास्तव में।
चलो भी।
मुझे माफ़ करें।
मुझे यह मिल गया।
क्या यह सच है?
आओनुंग।
तुम क्या सोच रही थी?
पिताजी, आपने ही मुझे
इन बच्चों से दोस्ती करने को कहा था।
-मैं बस यही कहना चाह रहा था...
-मैं यह सुनना नहीं चाहता।
पापा...
तुमने इस परिवार को कलंकित किया है ।
क्या मैं अब जा सकता हूँ?
अगर और कोई गड़बड़ की तो मैं
तुम्हारी पूंछ में गांठ बांध दूंगा।
क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
जी हाँ, महोदय।
लीमा चार्ली।
कहाँ
थे?
हाँ।
"
अपने भाई पर नज़र रखो" वाली बात का क्या हुआ?
क्षमा करें श्रीमान।
आपने
मेरी ओर से क्यों बात की?
क्योंकि मुझे पता है
कि यह कैसा लगता है...
यह एक बहुत बड़ी निराशा साबित होगी ।
काश मैं
वहां होता।
भाई, सागर ने
तुम्हें एक उपहार से नवाजा है।
तुलकुन अभी तक वापस नहीं लौटे हैं।
और वैसे भी, कोई भी तुलकुन कभी अकेला नहीं होता।
खैर, यह वाला था।
उसका एक
पंख गायब था।
जैसे कोई
ठूंठ।
बायीं तरफ पर ।
बेचारा तुलकुन।
Payakan.
पेयाकन कौन है?
एक युवा बैल
जो बेकाबू हो गया।
वह समाज से बहिष्कृत है।
अकेला है।
और उसका एक पंख गायब है।
लोग कहते हैं कि
वह हत्यारा है।
-नहीं, नहीं।
-उसने ना'वी को मार डाला...
और अन्य
तुलकुन।
यहां नहीं...
लेकिन दक्षिण में काफी दूर।
नहीं, वह हत्यारा नहीं है।
आप भाग्यशाली हैं कि आप जीवित हैं।
मैं आप लोगों को बता रहा हूँ।
उसने मेरी ज़िंदगी बचाई।
वह मेरा
दोस्त है।
मेरा छोटा
भाई!
महान योद्धा...
जिसने हत्यारे तुलकुन का सामना किया...
और इसके बारे में बताने के लिए ज़िंदा बच गए, है ना?
आप लोग
सुन नहीं रहे हैं।
-लो'आक, मैं सुन रहा हूं।
-लो'आक, वापस आओ।
तुम कमीने हो।
Payakan!
आपको देखकर अच्छा लगा ।
आपको समाज से बहिष्कृत क्यों किया गया है
?
क्या हुआ?
मुझे आप पर विश्वास है।
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
भाई, ये तो
बहुत घिनौना है!
हम यहाँ हैं।
यह पूर्वजों की खाड़ी है ।
हमारा सबसे
पवित्र स्थान।
ग्रहण के दौरान यहां आना सबसे अच्छा
समय होता है।
यह बात है।
यह आत्मा का वृक्ष है।
मेरी खूबसूरत
पुत्री।
हाय माँ।
तुम्हें देख कर मुझे इतनी खुशी हुई है ।
लेकिन आप
परेशान लग रहे हैं।
मेरी प्यारी लड़की।
सब ठीक हो जाएगा।
क्या बात है, बेटा?
मैं
अलग क्यों हूँ?
महान
माता मुझसे क्या चाहती हैं?
मेरे पिता कौन थे ?
ओह मेरी प्रिये।
नहीं!
चलो भी।
क्या गड़बड़ है? आखिर
मामला क्या है?
यह एक दौरा था।
क्या वह सांस ले रही है?
क्या वह
सांस ले रही है?
उसे
गांव ले चलो!
जल्दी करो!
चलो चलें!
आगे बढ़ें!
आओ आओ।
-नमस्ते!
-आपको देखकर अच्छा लगा।
चलो सामान लाते हैं।
नेटेयम!
नेटेयम,
इन्हें रोक कर रखो!
वह कैसी है?
वह अभी भी बेहोश है।
कोई रक्तस्राव नहीं हो रहा है।
कोई फ्रैक्चर नहीं है।
हाइपोक्सिया का कोई प्रभाव नहीं।
दिमाग ठीक लग रहा है।
लेकिन प्रीफ्रंटल में अभी भी यह इंटरइकटल गतिविधि मौजूद है ।
-ठीक है।
-उसे निश्चित रूप से दौरा पड़ा है।
-मुझे लगता है कि हम विषाक्त पदार्थों की संभावना को खारिज कर सकते हैं।
-तो फिर यह क्या है?
मुझे लगता है कि यहाँ मेरी ज़रूरत नहीं है।
आप त्साहिक हैं!
इन चीजों को हटा दें ।
बाहर!
आपने
कुछ नहीं किया!
चलो, चलो।
थोड़ी देर आराम कर लेते हैं।
ठीक है, रुकिए।
मुझे उसकी IV निकालनी होगी।
टुकटिरे.
उसने कहा कि वह एवा को महसूस कर सकती है।
वह उसकी धड़कन सुन सकती है।
बस इतना ही।
क्या?
यह
फ्रंटल लोब एपिलेप्सी का एक विशिष्ट उदाहरण है।
-मिर्गी?
-हाँ।
आपको दृश्य दिखाई देते हैं।
आपको...
धार्मिक परमानंद की
ऐसी अवस्थाएँ जिनका वह वर्णन कर रही है।
स्पिरिट ट्री से जुड़ना
एक तरह का ट्रिगर है।
आप उसे अब ऐसा बिल्कुल नहीं करने दे सकते ।
जो कुछ भी?
जेक।
अगर उसे
पानी के अंदर फिर से दौरा पड़ जाए...
इससे उसकी जान जा सकती है।
आप जाग गए हैं!
किरी, मेरी प्यारी बच्ची।
ओह, मेरी प्यारी बच्ची।
ठीक है, यह वाला।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
मैंने अभी यही तो
कहा था, है ना?
"अंदर आओ, तुम" नहीं।
ठीक है। जैसे
नाक से कुछ निकल रहा हो।
मालिक...
लंबी दूरी की गश्ती दल ने
रडार पर एक संकेत पाया।
एक बागी युद्धपोत।
कहाँ?
पूर्वी सागर।
चार सौ किलोमीटर उत्तर की ओर।
डटे रहो।
सिग्नल रुक-रुक कर आ रहा था,
और खुले पानी के ऊपर जाते समय सिग्नल पूरी तरह से कट गया, लेकिन...
यदि आप ट्रैक को प्रोजेक्ट करते हैं...
यह इस द्वीपसमूह से टकराता है।
ये सैकड़ों
द्वीप हैं।
यह एक बड़ा सर्च बॉक्स है
जिसमें बहुत सारे गांव हैं।
यही हमारा आदमी है।
तुम मुझे जहाज और विमान दो,
मैं तुम्हें उसकी खोपड़ी लाकर दूंगा।
बोगियां अंदर आ रही हैं।
कप्तान।
सब रुक जाओ।
सब रुक जाओ। हाँ।
अरे।
क्या आप स्कोर्सबी हैं?
क्या तुम वही बेवकूफ हो
जिसने मेरे जहाज पर कब्जा कर लिया है?
वो
मैं ही होऊंगा।
हमारा लक्ष्य लगभग
यह पूरा द्वीपसमूह है।
मैं कभी वहां नहीं गया।
आप उन जलक्षेत्रों को जानते हैं ना, डॉक्टर साहब?
वहां किस तरह के स्थानीय जीव पाए जाते हैं?
ज्यादातर मेटकायिना। कुछ
ताउनुई। शायद पचास गाँव।
और आप
कौन हैं?
मैं इयान गार्विन हूँ।
समुद्री जैववैज्ञानिक।
पचास गाँव।
सौ गाँव।
मुझे परवाह नहीं। हम उन सभी की तलाशी लेंगे।
मैं तुलकुन का शिकार करता हूँ।
मुझे इसी काम के लिए तैयार किया गया है।
मेरे सारे लोग यही करते हैं।
मुझे निर्धारित लक्ष्य पूरे करने हैं।
मैं एक बार अच्छा व्यवहार करूंगा।
तो मैं ऐसा नहीं करूंगा।
खैर, अगर आप इससे बाहर नहीं निकल सकते...
इसमें लग जाओ!
-सभी टीमें अपने-अपने स्थानों पर पहुंचें!
-अरे, इसे मत छुओ।
हेल्म,
उसे ऊपर लाओ।
उड़ान की गति।
उड़ान की गति, हाँ।
वह क्या था?
क्या चल रहा है?
तुलकुन वापस आ गए हैं!
हमारे सभी भाई
-बहन वापस आ गए हैं।
उनके अंतहीन प्रवास चक्र में...
तुलकुन घर लौट आया था।
किरी, चलो! चलो!
टुक, मुझे अकेला छोड़ दो।
-चलो भी!
-क्या?
आप क्या चाहते हैं?
देखना।
चलो भी।
चलिए उनसे मिलते हैं।
देखना...
यह मेरी आध्यात्मिक बहन है।
यह कहानियों का समय था।
उनके अलग-अलग सीज़न के दौरान।
मौतों के बारे में...
और जन्म।
पुराने दोस्तों के बारे में...
और नए प्यार।
बच्चे।
शांत रहो...
मेरे लोग।
हम हथियारों की तलाश कर रहे हैं...
संचार। किसी भी प्रकार की तकनीक।
नीचे उतरो।
आप भी।
क्या आप इसे देख रहे हैं?
नीचे बैठो और चुप रहो!
अब वो क्या
कह रहा है?
उन्होंने
उसे कभी नहीं देखा।
ये
समुद्री लोग हैं।
वनवासी
यहाँ नहीं आते।
मुझे इस बात पर यकीन नहीं है।
उन्हें कुछ नहीं पता।
उस जानवर को गोली मार दो।
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
अब तुम्हारे कान
ठीक से काम कर रहे हैं?
अब आप समझ गए होंगे कि
ये क्या कर सकते हैं, है ना?
जेक सुली।
तोरुक माक्टो!
उसे नीचे डालें!
नीचे उतरो!
रुकना!
आप उसे यह बात बिल्कुल स्पष्ट रूप से बता दें ।
वह सुली को नहीं
छोड़ता...
हम त्साहिकों को मार डालते हैं।
नहीं, मैं
ऐसा नहीं कर रहा हूँ।
क्या वह सही है?
मैं इसमें शामिल नहीं होने वाला!
नीचे उतरो!
इन लोगों को कुछ भी नहीं
पता!
उन्हें कुछ भी नहीं पता!
हिलना मत!
क्या हम सचमुच
उसे बर्बाद करने जा रहे हैं?
कृपया।
कृपया ऐसा न करें।
यह गलत है।
आप जो
कर रहे हैं वह गलत है।
कृपया।
शराब की शराब जला दो।
अरे, इन्हें जलाओ।
सबको जला दो!
ज्वाला फेंकने वाले हथियार उठाओ!
मुझे माफ़ करें।
हम यहाँ से जा रहे हैं।
छूना नहीं मुझे!
मुझे माफ़ करें।
चल दर।
काठी लगाना।
सब ठीक है चलो चलते हैं।
क्या गलत?
आकाश के लोग।
वे
तुम्हें ढूंढ रहे हैं, जेक्सुली।
दक्षिण।
उनके पास एक इंसान है...
वह लड़का जो ना'वी भाषा बोलता है।
क्या उन्होंने किसी को मारा?
अभी तक नहीं।
वे धमकी देते हैं।
लेकिन ग्रामीण
उन्हें यह नहीं बताएंगे कि आप कहां हैं।
मेरे आदेशानुसार।
हमें
इस राक्षस का शिकार करना होगा।
उसे फंसाओ।
उसे मार डालो।
हमें समझदारी से काम लेना होगा।
अगर हम क्वारिच पर हमला करते हैं...
उन्हें
पता चल जाएगा कि हम कहाँ हैं...
और वे
अपनी पूरी ताकत के साथ यहां आएंगे।
तो फिर हमारी योजना क्या है?
ये
तोरुक माक्टो है!
सिर नीचे।
क्या वह यहाँ आया था?
ये सब काम नहीं कर रहा है।
नहीं, वे
हमें टालमटोल कर रहे हैं।
अगर हम गर्मी बढ़ा दें तो...
वह बस दौड़ता रहेगा।
हमें
उसे बाहर निकालना होगा।
मैं इस पर हूँ।
मुझे निर्धारित लक्ष्य पूरे करने हैं।
क्या तुम शिकार करना चाहते हो?
चलो शिकार करते हैं।
यहां? यहां नहीं।
यहां बहुत सारे गांव हैं।
नहीं।
नहीं, नहीं, नहीं।
आदरपूर्वक, महोदय...
आपको समझ में नहीं आता है...
रिश्तेदारी के बंधन...
तुलकुन
और महासागर ना'वी के बीच।
यह उनके परिवार के किसी सदस्य की हत्या करने के समान होगा ।
अगर हम
यहाँ शिकार करना शुरू कर दें तो...
दुश्मन
हमारा पीछा करेंगे।
बिल्कुल।
एक शत्रुतापूर्ण...
विशेष रूप से।
मुझे पता है आपने कैसा महसूस किया।
मुझे भी बहुत अकेलापन महसूस हो रहा है।
मुझे बताओ।
आपको समाज से बहिष्कृत क्यों किया गया है?
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है।
कोई बात नहीं।
आपने इसकी अनुमति दी।
आपने उसे
समाज से बहिष्कृत व्यक्ति के साथ संबंध बनाने की अनुमति दी!
त्सिरेया।
तुमने
मुझे निराश किया, बेटी।
और आप...
एक महान योद्धा का पुत्र ...
जिसे
बेहतर शिक्षा मिली है।
पायकान ने मेरी जान बचाई
, सर।
आप उसे नहीं जानते।
नहीं, लोआक।
बैठना।
बैठ जाओ!
मेरी
बात सुनो, बेटा।
प्रथम गीतों के दिनों में ...
तुलकुन
आपस में ही लड़ने लगे...
क्षेत्र के लिए...
और बदला लेने के लिए।
लेकिन उन्हें
विश्वास हो गया...
वह हत्या, चाहे
वह कितनी भी न्यायसंगत क्यों न हो...
इससे केवल
और अधिक हत्याएं ही होती हैं।
इसलिए हत्या करना पूरी तरह से
प्रतिबंधित कर दिया गया था।
यह
तुलकुन मार्ग है।
Payakan...
वह एक हत्यारा है, इसलिए...
वह समाज से बहिष्कृत है।
मुझे खेद है, महोदय।
लेकिन आप गलत हैं।
लोआक.
आप
ओलो'एक्टन से बात करें!
मुझे पता है
कि मैं क्या...
बस काफी है
!
मुझे जो पता है, वही पता है।
बस काफी है।
मैं इस मामले को सुलझा लूंगा ।
यह तूफान गुजर जाएगा।
लोआक, मैंने
आज कुछ देखा।
मैंने एक
वनवासी लड़के को देखा...
तुलकुन द्वारा चुना गया ।
मुझे
तुम पर गर्व है।
पेयाकन ने उन लड़कों को नहीं मारा।
मैंने यह सब देखा।
उस राक्षसी जहाज ने उसकी
मां को उसकी आंखों के सामने ही मार डाला।
उसने युवा सांडों
और चट्टानी लड़कों को एक साथ इकट्ठा किया
जहाज पर हमला करने के लिए।
और वे
सभी मारे गए...
लेकिन आकाश के
लोगों द्वारा। उसके द्वारा नहीं।
-वह हत्यारा नहीं है।
-नहीं, लो'आक।
वह तुलकुन
मार्ग से है।
वह
उन मौतों का बोझ उठाता है।
क्या उसे जीवन भर इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी ?
उसे पता है कि उसने जो किया वह गलत था।
वह ऐसा दोबारा कभी नहीं करेगा।
हमें मेरे पिता को बताना होगा
...
नहीं - नहीं।
मैं
पहले से ही अपने पिताजी के साथ काफी झंझट में हूँ।
आपके पिता
इसे समझ जाएंगे।
नहीं, वह ऐसा नहीं करेगा।
उसे कुछ समझ नहीं आता।
पूरा परिवार
मुझसे नफरत करता है।
राक्षसी
रक्त।
परग्रही।
उन्हें बस यही नजर आता है।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
आप
तुलकुन के भाई हैं।
अब आप भी
हमारे ही एक सदस्य हैं।
क्या आपको मेरी माँ मिल गई?
मां और बच्चा। मजबूत
संकेत। दूरी 4,000।
शांत हो जाओ...
पतवार पर।
नीचे आ रहा हूँ
, हाँ।
सुरक्षा घेरा तैनात किया गया।
उप टीमें...
दो मिनट!
चलो अंदर चलते हैं!
हैच बंद!
चलो,
जल्दी करो!
धक्का-मुक्की करना!
सभी चालक दल अपनी-अपनी नावों पर लौटें।
दो मिनट का समय है।
चलो
कुछ पैसे कमाते हैं।
नाव के चालक दल!
चलो, इन रस्सियों को हटाते हैं!
रस्सियों को हटाओ!
सभी नावें अंदर! नावें अंदर!
चलो बेबी चलते हैं !
हम पूरी तरह तैयार हैं!
डेप्थ चार्ज तैयार रखें ...
और आग, आग, आग!
यह क्या है?
वे क्या
कर रहे हैं?
ये
इकोलोकेशन सेंसर हैं।
वे कैसे यात्रा करते हैं।
उन्हें इसे संभालना होगा...
उन्हें
पानी से बाहर निकालो...
वरना वे
बहरे हो जाएंगे।
हेलिकॉप्टर!
अंदर जाओ!
जारी रखें।
अंदर जाओ।
अंदर जाओ!
वे गाय को
बाकी झुंड से अलग करने वाले हैं...
साउंड कैनन का उपयोग करके ।
वे मां को निशाना बनाते हैं
क्योंकि बच्चा धीरे-धीरे तैरता है...
और वह बछड़े को नहीं छोड़ेगी।
क्या वे कभी
पलटवार करते हैं?
नहीं,
मैंने उन्हें कभी एक भी पंख उठाते नहीं देखा।
लेकिन इन्हें मारना बहुत मुश्किल है ।
उप-टीमें, शुरू!
और छोड़ दें।
रिलीज़ करो,
रिलीज़ करो।
ये रही
हमारी लड़की।
लक्ष्य
सामने है।
3-6
भाले से लैस होकर खतरे में है।
चलो शुरू करते हैं,
बेबी।
देखिए, हम
नीचे से अंदर जाएंगे...
जहां
कवच में खामियां हैं।
ठीक है, चलो चलते हैं।
अंदर जाओ।
मैं
अंदर जा रहा हूँ।
मुझे
करीब लाओ।
उसे स्थिर रखो।
सीमा के भीतर।
पहला हथियार।
हथियार तैयार करना,
लक्ष्य लॉक करना।
और
एक दूर।
दो लोग गर्म स्थिति में हैं।
-एक को हथियार दो।
-हथियारबंद करना।
आग।
अच्छा प्रहार।
दूसरा हाथ।
हथियारबंद करना।
दो रन दूर।
Booyah!
अच्छा।
3-6, तुम
हमें एक बियर पिलाओगे।
देखिए, बैगों की वजह
से उसकी गति धीमी हो जाती है...
और उसे सतह पर ही रखें ।
हाँ।
उस पर टूट पड़ो!
मुझे अंदर ले चलो।
सीधे उस पर।
30 मीटर।
विस्फोटक युक्त
भाला।
दस मीटर। मुझे अंदर ले जाओ।
मुझे जेब में डाल दो।
अब धीरे-धीरे,
धीरे-धीरे।
उसके साथ रहो ।
रुको। रुको।
लाइन चल रही है!
कर्नल जी, अपनी पोनीटेल संभाल कर रखिए !
पूरी तरह से रोक कर रखें!
पूरी तरह से पीछे, हाँ।
उसे संभालें।
उसके सीने में विस्फोटक भाला लग जाता है ...
और वह
अभी भी भाग रही है।
सुंदर।
ग्रंथि तक पहुंचने का एकमात्र तरीका नीचे से है।
हम
कठोर तालू के माध्यम से ऊपर की ओर छेद करते हैं...
मस्तिष्क में। और...
ये अत्यंत
बुद्धिमान प्राणी हैं।
शायद
हमसे ज्यादा बुद्धिमान।
मुझसे ज्यादा बुद्धिमान नहीं।
यह तो
उम्मीदों का बहुत ही निम्न स्तर निर्धारित करना है।
हे, मैं ही वो हूँ
जिसके पास भाला है।
हाँ।
आपको कैसे
मालूम?
क्या वे
हमसे ज्यादा बुद्धिमान हैं?
जितने अधिक न्यूरॉन्स, उतने अधिक मार्ग।
वे न केवल
अधिक बुद्धिमान हैं, बल्कि...
बेहद
भावुक।
अधिक आध्यात्मिक।
देखिए, यह क्षेत्र
हमारे भावनात्मक केंद्रों से मेल खाता है...
लेकिन अनुपात के हिसाब से
यह कहीं अधिक बड़ा है।
उनके पास संगीत है...
दर्शन...
अंक शास्त्र...
जटिल भाषा।
ठीक है।
ये रहा।
मुझे पैसे दिखाओ ।
तो क्या यही सब कुछ है?
इतना ही।
अमृता।
बड़े खिलाड़ियों के लिए दुर्भाग्य।
ये चीज़ें
इंसानों की उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को रोक देती हैं। जैसे...
इसे रोक देता है।
वजन के हिसाब से
सबसे मूल्यवान...
मनुष्य को ज्ञात पदार्थ।
इस छोटी सी शीशी की
कीमत लगभग... है।
80 मिलियन।
जल्दी सोचो!
कृपया ऐसा न करें।
यह कभी भी मजेदार नहीं होता।
अब पैंडोरा पर हर चीज का भुगतान अमृता ही कर रही है ।
यहां तक ​​कि आपका शोध भी।
है ना, डॉ. जी?
मैं इसीलिए शराब पीता हूँ।
बस इतना ही?
मतलब, आप
बाकी बचा हुआ ऐसे ही बर्बाद कर देते हैं?
बैग नीचे रख दो।
चलो इसे डुबो देते हैं!
नहीं।
बैग यहीं छोड़ दो।
मैं चाहता हूं कि उन्हें पता चले कि यह हमने किया था।
चारा के रूप में इस्तेमाल किए जाने के लिए मैं अतिरिक्त शुल्क लेता हूँ ।
उसका नाम रोआ है।
वह मेरी आध्यात्मिक बहन थी।
वह
गीतकार थीं।
अत्यंत आदरणीय।
हम
साथ मिलकर गाते थे।
इस बछड़े को जन्म देने के लिए उसने कई प्रजनन
चक्रों तक इंतजार किया।
परिवार के लोग
उसके लिए बहुत खुश थे।
यह क्या है, टोनोवारी?
यह क्या है?
मेरी आध्यात्मिक बहन
और उसका बच्चा...
आकाश के लोगों ने उनकी हत्या कर दी है !
यह युद्ध हम तक आ पहुंचा है।
हमें
इस शिकार के बारे में पता था...
हमारे
तुलकुन लोगों का।
लेकिन वह
क्षितिज के पार था...
बहुत दूर।
अब यह
आ गया है!
नहीं, आपको इसकी ज़रूरत नहीं है...
आपको यह समझना होगा
कि आकाश के लोग कैसे सोचते हैं।
उन्हें महान संतुलन की परवाह नहीं है ।
हम स्काई के लोगों के प्रति जवाबदेह नहीं हैं !
सुनो। उसकी बात सुनो।
आकाश के लोग
रुकने वाले नहीं हैं।
यह केवल
शुरुआत है।
आपको
अपने साथी को जाने के लिए कहना होगा।
आपको उन्हें दूर जाने के लिए कहना होगा !
छुट्टी?
आप हमारे बीच रहते हैं ...
और आपको
कुछ भी सीखने को नहीं मिलता!
हम अपने भाइयों और बहनों की रक्षा के लिए लड़ेंगे !
नहीं, नहीं, नहीं।
अगर आप हमला करते हैं...
अगर तुम लड़ोगे...
तब वे
तुम्हें नष्ट कर देंगे!
वे नष्ट कर देंगे...
वह सब कुछ
जो आपको पसंद है।
नहीं!
मेरी बात सुनो !
मेरी बात सुनो!
शांत रहें।
शांत रहें
!
मेरे पिता की बात सुनो।
धत तेरी कि!
वह सच बोलता है।
तुम तुलकुन को बताओ...
अगर उन्हें
इनमें से किसी एक से चोट लग जाए तो...
उन्हें मौत के लिए चिह्नित किया गया है।
और मुझे बुला लेना...
मैं इसे चुप करा दूंगा।
उनकी जान बचाना
ही सबसे महत्वपूर्ण है।
सही?
अपने परिवार को बचाना।
तुलकुन को बताओ।
जाना।
जाना!
हमें लड़ना होगा।
मैं जेक हूँ।
मैं चुपचाप हाथ पर हाथ धरकर नहीं बैठूंगा
!
यह एक जाल है। वे
चाहते हैं कि हम पलटवार करें।
वे तुलकुन का शिकार नहीं कर रहे हैं।
वे हमारा शिकार कर रहे हैं।
तुम
यहाँ से बिल्कुल नहीं जा सकते, छोटे भाई।
मुझे पायाकन को पिंगर्स के बारे में चेतावनी देनी होगी ।
नहीं।
तुम्हें अपनी घटिया हरकतें यहीं रोकनी होंगी ।
वह समाज से बहिष्कृत है।
उसे चेतावनी देने वाला मेरे सिवा कोई नहीं है ।
भाई...
आप हमेशा
चीजों को इतना मुश्किल क्यों बनाते हैं?
नहीं।
आपका मतलब है कि मैं आपकी तरह आदर्श पुत्र क्यों नहीं बन सकता ?
एकदम सही
छोटा सिपाही।
खैर,
मैं तुम नहीं हूँ!
ठीक है?
मैं आपके जैसा नहीं हूँ।
वह मेरा भाई है।
मैं जा रहा हूं।
क्या वह तुम्हारा
भाई है?
नहीं, मैं
तुम्हारा भाई हूँ।
लोआक!
मुझे उतारो।
वापस आओ!
चलो भी।
वह पायाकान जा रहा है।
वापस आओ!
लोआक यहाँ है
! लोआक।
लोआक!
लोआक
पायकन को ढूंढने जा रहा है!
प्रतीक्षा करना!
पकड़ना!
-सभी दल अपने-अपने स्थानों पर पहुंचें।
-सामान्य घोषणा करें।
ठीक है दोस्तों। चलिए,
कुछ पैसे कमाते हैं!
भाई!
लोआक!
इंतज़ार!
ये क्या है?
क्या गड़बड़ है?
धत् तेरे की!
शांत रहें।
मुझे यह मिल गया।
धत् तेरे की!
भाई, प्लीज़!
मेरी मदद करो!
जल्दी करो,
जहाज आ रहा है!
वो वहां पर हैं!
भाई, चलो भी!
भाई।
चलो भाई।
जल्दी करो!
इसकी सूचना फोन पर दे दो!
पापा को फोन करो!
बस जाओ! कर दो!
इसे कर ही डालो।
पिताजी। मेरा मतलब है, शैतान कुत्ता।
क्या आप मुझे सुन रहे हैं?
क्या आपने देखा
कि वे कहाँ गए?
ये ईगल आई है,
समझ रहे हो?
-वे चट्टान के बाहर चले गए।
-हाँ, लो'आक।
पापा!
हम एक ऐसे तुलकुन के साथ हैं
जिस पर हमला हो रहा है।
घातक जहाज आ रहा है।
यह लगभग
दो किलोमीटर दूर है।
आपके साथ कौन है?
यह हम सभी की बात है।
एनुंग और त्सिरेया भी।
हम
थ्री ब्रदर्स रॉक्स पर हैं।
आपको बचाव करने का मौका मिलता है,
और आप लड़ाई में शामिल नहीं होते।
ठीक है? क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
उलझना मत।
हम आ रहे हैं।
जी श्रीमान।
यह और करीब आ रहा है!
-तीन, दो, खींचो!
-खींचो!
बच्चों पर हमला हो रहा है!
बच्चों पर हमला हो रहा है।
वे एक तुलकुन की रक्षा कर रहे थे।
आपके बच्चे भी इसमें शामिल हैं।
वह राक्षसी जहाज?
हाँ!
हमें जाना होगा!
हथियार।
अलार्म बजाओ!
आपको यहीं रुकना चाहिए।
मैं सवारी करता हूँ!
आना!
उप-टीमें, द्वार बंद हो जाते हैं।
दो मिनट की चेतावनी।
Aonung!
जल्दी करो! चलो!
भाई, जल्दी करो!
जाओ जाओं जाओ!
खींचो! अभी!
-सब लोग! एक साथ!
-खींचो!
मैं तो हैरान रह गया।
सुली के बच्चे।
चलो चलते हैं।
तुम नहीं।
काठी लगाना।
इसकी रेंज 700 मीटर है।
पिंगर सिग्नल ठीक है।
और ज़ोर से खींचो!
खींचो!
जाना!
यह आ गया!
किरी, यह आ गया!
जाओ।
टुक, जाओ।
चलो, यहाँ से निकलो!
उस रास्ते जाओ!
मैं
उन्हें हटा दूंगा।
-ठीक है।
-अरे, आओ।
जाओ, जाओ, गोता लगाओ!
अब, गोता लगाओ!
हड़पना।
रेंज 300.
तैयार डेप्थ चार्ज...
और आग, आग, आग।
कोई डेप्थ चार्ज नहीं।
स्कोरस्बी,
समझ गए?
ये बच्चे
मेरे लिए मरे हुए ही बेकार हैं।
गोली न चलाना।
घेरा बना लो। उनके चारों ओर घेराबंदी कर लो।
अपनी सबमरीन को पानी में डालो।
उप-टीमों, भीग जाओ!
क्रैब्स दाहिनी ओर से घेर लेते हैं।
उनके चारों ओर से निकल जाओ।
उन्हें खोने मत दो।
अब उन पर नज़र रखो।
विमान ऊपर। हम अंदर जा रहे हैं!
अरे हाँ, बिलकुल!
टोन लॉक है।
दो बाकी हैं।
टुक कहाँ है?
क्या आपने उसे देखा?
टुक!
लक्ष्य सामने है।
यह आ रहा है।
हमें जाना होगा!
-नेट बदलें।
-बदल रहा है।
आग।
पकड़ना!
मुझे बाहर निकालो!
-सावधान!
-टुक, हटो!
अपना हाथ हिलाओ! अपना हाथ हिलाओ!
-काटो!
-जल्दी करो, जल्दी करो!
अरे बच्चे, वापस यहीं आओ!
हथियार नीचे रख दो।
-हथियार नीचे रखो!
-इसे नीचे रखो।
इसे नीचे रखें!
नीचे रहना।
-अरे, बच्चे, वापस आओ यहाँ!
-उसे पकड़ो! उसे पकड़ो!
हथियार नीचे रख दो!
इसे अभी छोड़ दो!
-इसे नीचे रखो!
-चाकू छोड़ दो।
जाने दो।
अरे! अरे,
तुम क्या कर रहे हो? रुको!
रुको।
उन्हें चोट मत पहुँचाओ।
चलना बंद करें।
-मकड़ी!
-भाई, तुम ठीक हो?
हाँ। बहुत बढ़िया, दोस्त।
इससे बेहतर कभी नहीं।
बस करो।
स्थिर रहो।
पुल पर वापस जाओ ।
उसे वहीं रखो!
मैं जा रहा हूँ,
मैं जा रहा हूँ।
हाँ।
मुझे आप याद हैं।
इन सबको रेलिंग से बांध दो ।
चल दर।
चलो चलें!
आस - पास।
इनसे सावधान रहें।
ये काटते हैं।
अपने घुटने टेको।
आप कहां हैं?
मुझे अपना हाथ दे।
नहीं!
अब दूसरा।
नहीं।
हिम्मत रखो।
ना'वी आ रहे हैं!
फैल जाओ।
हथियार उठा लो।
पापा!
बाईं ओर धकेलें।
फैल जाएं।
रुको।
उन्हें रोको।
यह सुली है।
300 गज।
वे हमारे बच्चों को ले गए।
अपनी बेटी।
टक। मूर्ख।
जेक...
अपने दोस्तों से कहो
कि वे पीछे हट जाएं।
आप अपने बच्चों को वापस चाहते हैं...
तुम अकेले बाहर आओगे।
तुम
मेरी दृढ़ता को परखने की कोशिश न करने की बात को अच्छी तरह जानते हो।
अरे
नहीं!
मैंने तुम्हें संरक्षण दिया, जेक।
तुमने मुझे धोखा दिया।
तुमने अपने ही लोगों को मार डाला।
अच्छे पुरुष।
अच्छी महिलाएं।
मैं तुम्हारे बच्चे को मौत की सजा देने में जरा भी संकोच नहीं करूंगा ।
बस एक मिनट रुकिए।
यहीं रुकिए।
वे
तुलकुन के हत्यारे हैं।
उन्हें मरना होगा।
यहीं। आज।
वे मुझे ही चाहते हैं।
यही तो इस सब का
सार था, ठीक है?
हमारे तुलकुन का शिकार।
हमारे बच्चों को ले जाना।
यह सब तुमने ही
हमारे साथ किया है!
आप!
अच्छा, तो फिर यह काम मुझे
ही करना पड़ेगा।
ऑफर की अवधि जल्द ही समाप्त होने वाली है।
क्या होगा?
अपनी आग की जाँच करें।
मैं बाहर आ रहा हूँ।
मैं जेक हूँ...
क्या हो रहा है?
मैं जेक हूँ?
सभी लोग सतर्क रहें।
सभी हथियार तैयार रखें।
आसान शॉट।
अगर तुम उसे
अभी मारोगे, तो वे हमला कर देंगे।
उसके सवार होने तक प्रतीक्षा करें ।
Payakan!
गोली चलाओ।
गोली चलाओ!
भाई!
-आओ!
-आ रहा हूँ!
मुझे इधर-उधर ले चलो!
मुझे एक इंजेक्शन लगा दो!
जाओ, जाओ!
मुझे इधर-उधर ले चलो!
जाओ जाओं जाओ!
अंदर जाओ...
मुझे सीमा में लाओ।
चलो, चलो, चलो।
नीचे!
खूनी नरक!
गोली चलाओ!
सुली आ रहा है।
मैं चाहता हूँ कि कोई मुझे देखे!
ठीक है, चलो चलते हैं।
तैयार हो जाओ। हम तैयार हैं!
कोई तो
गोली चलाओ!
रुकना!
उनका पीछा करो। जाओ!
उल्लंघन!
मास्क पहनें!
मास्क
लगाओ! चलो!
इसे
यहाँ से बाहर निकालो!
शांत हो जाएं!
जाओ जाओं जाओ!
क्षति रिपोर्ट!
बाढ़।
दूसरा और तीसरा डिब्बा ।
आप ठीक हैं?
पोर्ट बो!
हार्ड पोर्ट!
गोली चलाओ!
मुझे एक इंजेक्शन लगा दो!
समझ गया!
हमें अलग कर दो!
जवाब नहीं दे रहे!
हमें केबल टीवी से छुटकारा दिलाओ!
अब भाला किसके पास है ?
पूरी तरह से पीठ!
पुनः लोड करें!
केबल नहीं,
बेवकूफ!
हम बुरी तरह
फंस गए हैं।
पानी भर रहा है। पंप चालू हैं।
अपने
हथियार तैयार करो!
मुझे लगा था कि तुम
यहाँ के सबसे बुद्धिमान प्राणी हो, स्कोर्सबी।
अपना मुंह बंद करो,
गार्विन।
आप कहां हैं?
बड़ा बदमाश है।
तुम्हें लगता है कि तुम
बहुत चालाक हो, है ना?
नीचे उतरो!
पंप काम नहीं कर रहे हैं।
जहाज छोड़ दो!
-उसे नाव तक ले जाओ!
-सभी चालक दल नावों पर सवार हो जाएं।
चलो, सब लोग!
चलो आगे बढ़ो! मास्क पहनो!
मैं ठीक हूँ!
अरे,
छोटे भाई।
कुछ मदद की जरूरत?
चुप रहो। चलो।
हमें छुड़ाओ।
-ठीक है, टुक को यहाँ से बाहर निकालो।
-भाई, जल्दी करो!
वो पराक्रमी योद्धा कौन है?
चलो बताओ।
यह कहना।
भाई!
चलो चलते हैं।
लोआक!
उनके
पास स्पाइडर है।
हमें उसे पकड़ना ही होगा।
चलो।
चलो भाई।
हम उसे छोड़कर नहीं जा सकते।
मुझे जाने दो!
नहीं!
देखना!
चलो,
उठो।
मैं तुम्हारी बटरकप नहीं हूँ , कमीने!
हमें
उसके लिए वापस जाना होगा।
टुक, रुको!
सुलीज़
एकजुट रहते हैं।
वहीं रुकिए, दोस्तों। रुकिए।
गिराने के लिए तैयार!
अपना मास्क चेक करें।
सुनिश्चित करें कि यह ठीक से लगा हुआ है।
मैं ठीक हूँ,
बेवकूफ।
चलो, चलो!
लोगों को निकाला जा रहा है ।
टुक...
यह एक अच्छा विचार नहीं है।
टुक!
इसे यहीं से काटें।
नहीं!
मुझे वह मिल गई।
हम
इसे अभी भी पूरा कर सकते हैं।
जोरदार तरीके से हां कहना।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
मैं फिर से बंध गया हूँ!
भाई, चलो भी।
चल दर।
धन्यवाद दोस्तों।
जाना!
नहीं!
भाई, चलो!
-जाओ, जाओ, जाओ!
जाओ जाओं जाओ!
कि मुझे दे!
इस तरह.
कवर, कवर!
क्या आपने उन्हें देखा?
भाई!
वो तो बिल्कुल पागलपन था, यार।
हाँ।
मिल कर रहना!
अरे यार!
तुम बकवास करते हो।
मुझे गोली लगी है।
धत् तेरे की!
मेरी मदद करो!
-उसे जगाए रखो!
-मैंने उसे संभाल लिया है।
चलो भी।
-उसे पकड़ो।
-भाई, मैंने उसे पकड़ लिया है।
हे भगवान!
उसे ऊपर उठाओ!
भाई, चलो भी।
कोई बात नहीं भाई। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
जल्दी करो। जाओ, जाओ, जाओ!
उनके पास किरी और टुक हैं।
मैं वापस नहीं जा सकता।
पापा!
पिताजी, मदद करो!
ये नेतयाम है!
जल्दी करो!
लो! इसे ले जाओ।
-अरे नहीं!
-ये तो नेतायम हैं! उन्हें चोट लगी है!
-जेक।
-चलो। चलो!
कृपया जल्दी करो!
खींचो!
भाई, उसका सिर देखो।
चलो भी!
बस उसके सिर पर नजर रखना।
ठीक है।
कोई बात नहीं, भाई।
हमने आपको पा लिया।
अरे नहीं।
दबाव डालना।
इस पर दबाव डालें ।
पिताजी, मैं...
कोई बात नहीं।
मैं यहाँ हूँ।
नहीं, नहीं, नहीं।
कोई बात नहीं, बेटा।
मैं समझ गया।
मुझे घर जाना हे।
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
कोई बात नहीं, हम घर जा रहे हैं।
हम घर जा रहे हैं।
कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।
पिताजी, मैं...
मैं ठीक हूँ...
नहीं। नहीं, नहीं, नहीं।
नेटेयम!
हे महान माता!
नहीं, महान माता।
कृपया।
ओह, मेरे बेटे।
मेरा बेटा।
नहीं!
मेरे बेटे!
क्या आप
मुझे सुन पा रहे हैं, कॉर्पोरल?
हां, हां,
मुझे लगता है कि आप कर सकते हैं।
मुझे तुम्हारी बेटियाँ मिल गईं।
पहले की तरह ही सब कुछ वैसा ही रहेगा।
आप उनके लिए।
नहीं!
आपकी बहनें कहाँ हैं?
आपकी बहनें।
वे कहाँ हैं?
मुझें नहीं पता।
-वे कहाँ हैं?
-वे जहाज पर हैं।
वे जहाज पर बंधे हुए हैं।
वे मून पूल में हैं।
वेल डेक पर। मध्य भाग में।
क्या?
चलो, मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
चलो भी।
मैं आपको दिखाता हूँ।
मुझसे बात करो,
कॉर्पोरल।
-ज़ेड, ऊपर।
-मुझे कुछ चाहिए, जेक...
अन्यथा इसके
परिणाम भुगतने पड़ेंगे।
हाँ, मैं आपकी बात समझ गया।
-आओ
आओ!
चलो चलें। हमें जाना ही होगा।
चलो, चलते हैं।
-नहीं!
-चलो चलते हैं।
सुनो। सुनो। मेरी बात सुनो।
मेरी बात सुनो। मेरी बात सुनो।
वे हमारी बेटियों को ले गए हैं।
मुझे तुम्हारा साथ चाहिए ।
और मुझे आपकी
मजबूती की जरूरत है।
अभी।
मजबूत दिल।
चलो अपनी बेटियों को लेने चलते हैं।
तुम अपने भाई के साथ रहो।
पापा, मैं
आपके साथ जाना चाहता हूँ।
आपने काफी कुछ कर लिया है।
पापा...
आद पकड़ना।
चल दर।
वह आ रहा है।
मैं ठीक हूँ। जाओ, जाओ!
चलो
इस आदमी को पकड़ते हैं।
हम यहाँ इसी के लिए आए थे।
उसके साथ रहें।
नहीं...
सब लोग सतर्क रहें।
जाना।
वे कहां हैं?
बीच वाला डेक।
जहां से वे
पनडुब्बियों को लॉन्च करते हैं।
बीच में एक स्विमिंग पूल है ।
वे आगे वाली रेलिंग पर हैं।
नहीं, नहीं।
यहीं रहो।
मुझसे बात करो,
कॉर्पोरल।
यह जहाज
डूब रहा है...
और आपकी बेटियाँ भी इसके साथ।
आपके बेटे को
मरना नहीं चाहिए था।
तुमने
खुद ही यह मुसीबत मोल ली है।
आपको लगा था कि आप
अपने परिवार को सुरक्षित रख सकते हैं, लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते।
उन्हें सुरक्षित रखने का केवल एक ही तरीका है ।
तो चलिए इसे
जल्दी से निपटा लेते हैं।
आप एक और बच्चे को खो देते हैं।
नीचे उतरो!
-कौन तैयार है?
-ज़दीनारसिक, समझ गए?
बकना!
स्पष्ट!
प्रैगर।
क्या आप पढ़ रहे हैं?
नज़र ऊपर रखो।
नज़र ऊपर रखो!
बढ़ाना!
बाईं ओर धकेलें। चलें!
दाईं ओर धकेलें। उसके चारों ओर घूमें।
किसके पास आंखें हैं?
मैं जेक हूँ।
ये माँ है!
यह सही है।
वे तुम्हारे पीछे आ रहे हैं।
पिताजी! पिताजी।
ठीक है।
तुम्हारी बहन कहाँ है?
वह कहाँ है?
उस रास्ते।
ठीक है, मेरे पीछे रहो।
बाएं!
समय कम बचा है, कॉर्पोरल।
आज आप पहले ही एक बच्चा खो चुके हैं।
क्या आप वाकई दूसरा खोना चाहते हैं?
मेरा परीक्षण मत लो!
बस उसे मार डालो, पिताजी!
हथियार नीचे रखो।
नहीं।
ऐसा मत करो।
नीचे!
उन्हें भगा दो।
इसे करें!
नहीं।
खुद को हथकड़ी लगा लो।
नहीं! नहीं, उसे चोट मत
पहुँचाओ, ठीक है?
वहीं खड़े रहो!
-नहीं!
-हिलो मत!
एक कदम भी नहीं।
हथकड़ी लगाओ। अभी।
तुम
हरामखोर हो।
कृपया, उसे चोट मत पहुँचाओ।
मुक्त करना।
या मैं काट देता हूँ।
क्या, तुम्हें लगता है कि मुझे
किसी बच्चे की परवाह है?
वह मेरा नहीं है।
हम तो एक ही प्रजाति के भी नहीं हैं।
कृपया ऐसा मत करो...
उसे चोट मत पहुँचाओ।
कृपया
उसे जाने दीजिए।
-नहीं।
-कृपया!
उसे मत मारो।
मेरी बात सुनो!
उसे जाने दो। उसे चोट मत पहुँचाओ।
माँ, उसे मत मारो।
बेटे के बदले बेटा।
कृपया उसे चोट न पहुँचाएँ।
मैं कटौती की।
कृपया उसे जाने दो...
ठीक है?
उसे जाने दो।
नहीं!
बांया छोड़ा।
मकड़ी।
मकड़ी...
इन्हें यहाँ से बाहर निकालो।
चलो भी।
दोस्तों। टुक।
मैं तुम्हारा
एक ऋणी हूँ।
माँ।
-माँ।
-आओ।
चलो भी।
कृपया...
माँ।
तुम जा तो नहीं रहे
हो ना, जेक?
मुझे पता है कि
मैं वहाँ हूँ।
मैं कभी नहीं रुकूंगा।
मैं आप के लिए आ रहा हूँ।
और जब मैं ऐसा करूंगा, तो मैं
तुम्हारे पूरे परिवार को मार डालूंगा।
पापा...
तो चलिए इसे पूरा करते हैं।
जेक!
-यह आ रहा है!
-वापस। वापस।
वापस जहाज पर जाओ। चलो!
टुक, तैरो, तैरो।
पास रहो।
चलते रहो।
पास ही रहो।
टुक!
माँ,
मेरा हाथ पकड़ो!
पकड़ना!
माँ!
-किरी, चलो।
-नहीं...
किरी, हमें
चलना होगा, चलो।
नहीं!
चलो! चढ़ो।
चढ़ो!
किरी,
चलो!
चलो
चलते हैं!
माँ!
तैरो! तैरो।
जाओ, टुक।
ऊपर चढ़ना।
माँ...
जाना!
जाओ जाओं जाओ!
चढ़ते रहो!
आगे बढ़ो!
तुम मुझे मिल गए।
मुझे अपना हाथ दे!
चलो भी!
खोलो इसे!
वापस जाना।
आना।
टुक!
चढ़ना!
जाना!
ऊपर जाना!
हम
पलट रहे हैं!
जाओ, चलो,
घुमो, प्रस्थान करो!
ठीक है...
नहीं!
माँ!
बाएं!
जाता रहना!
इधर,
इधर!
ठीक है।
जाना!
खोलो इसे!
माँ!
चलो भी!
जाओ, टुक!
अब बचने का कोई रास्ता नहीं है!
साथ रहना,
ठीक है?
-हाँ।
-साथ रहो।
हाँ।
हे महान
माता!
माता, हमारी सहायता करो!
बाएं!
भाई!
माँ और पिताजी...
वे नीचे हैं।
जहाज में।
हड़पना।
भाई, मैं
ठीक हूँ। जाओ!
ठीक है।
जेक!
पापा।
लानत है!
अरे, कमीने!
पापा, बस सांस लीजिए।
नेत्यम?
नहीं, पिताजी।
यह पागलपन है।
ओह, लो'आक।
मुझे खेद है, महोदय।
मुझे नेटेयम के लिए खेद है।
यह सब मेरी गलती है।
ध्यान दो।
अभी पर ध्यान केंद्रित करें।
हम
एयर पॉकेट खो रहे हैं।
चलो,
हमें चलना होगा।
चलो पापा।
क्या आपको बाहर निकलने का रास्ता पता है?
मुझे लगता है ऐसा ही है। लेकिन, पिताजी,
सांस रोके रखना काफी लंबा समय होगा।
मैं नहीं आ सकता।
आप कर सकते हैं। आप कर सकते हैं।
नहीं।
तो आपको अभी जाना होगा।
मैं आपको भी खोना नहीं चाहता
, पिताजी।
कृपया।
माँ,
मुझे डर लग रहा है।
यह ठीक है।
मुझसे नज़दीक रहना।
माँ के करीब रहो।
कोई बात नहीं।
आपको बस
अपने दिल की धड़कन को धीमा करना होगा।
बिल्कुल शांत रहें।
यहां से सांस लें ।
अरे, यहाँ से साँस लो।
जल का कोई मार्ग नहीं है...
शुरुआत है, अंत नहीं।
समुद्र
आपके चारों ओर है और आपके भीतर भी है।
समुद्र ही आपका घर है...
आपके जन्म से पहले
और आपकी मृत्यु के बाद।
समुद्र देता भी है
और लेता भी है।
जल
सभी चीजों को जोड़ता है।
जीवन से मृत्यु तक।
अंधकार से प्रकाश की ओर।
-नमस्ते।
-बाएं!
बाएं।
सब कुछ
ठीक हो जाएगा, छोटी बहन।
माँ...
मैं
यह तुम्हें देने जा रहा हूँ।
इससे आपको मदद मिलेगी।
पिताजी, आप यह कर सकते हैं।
मुझ पर भरोसा करें।
अपने मन को शांत करें।
गहरी सांसें लें।
आखिरी सांस।
मेरे पीछे आओ।
पकड़ना।
बस सांस लें।
धन्यवाद।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ...
बेटा।
मैं जेक हूँ!
-माता
पिता!
पिताजी। पिताजी।
चलो भी।
यहाँ।
भाई।
सुलीज़
एकजुट रहते हैं।
यही हमारी
सबसे बड़ी कमजोरी थी...
और यही हमारी
सबसे बड़ी ताकत है।
धन्यवाद, महान माता।
धन्यवाद।
चलो बाहर चलते हैं।
बेटा।
मेरे साथ आइए।
मकड़ी!
बंदर लड़का!
मकड़ी।
-तुम ठीक हो?
-हाँ।
यहाँ आओ।
बेटे के बदले बेटा।
प्रत्येक गीत की डोरी में एक अंतिम मनका होना चाहिए।
एक पिता रक्षा करता है।
यही चीज़ उसे जीवन का अर्थ देती है।
लोग कहते हैं कि
सारी ऊर्जा केवल उधार ली गई है।
और एक दिन आपको
इसे वापस देना ही होगा।
एवा के पास है...
उसके दिल में उसके सभी बच्चे बसे हुए थे।
कुछ भी कभी खोता नहीं है।
मैं ठीक हूँ!
मैं और मेरा परिवार...
हम कल आगे बढ़ेंगे।
यहां से बहुत दूर।
आपका पुत्र
हमारे पूर्वजों के साथ दफन है।
अब आप
मेटकायिना हैं।
और वह वहीं था।
अब हम समुद्री लोग हैं।
यह हमारा घर है।
पापा!
देखो
मैंने क्या पकड़ा!
बहुत खूब।
ओह, यह तो बहुत बड़ा है।
वह उस पूल में था।
चट्टानों के पास।
बिल्कुल वहीं जहाँ
आपने कहा था।
क्या बात है, पिताजी?
क्यों
रो रही हो?
मुझे
तुम्हें देखकर बहुत खुशी हुई, बेटा।
भी आपको देखकर खुशी हुई।
यहाँ।
आप कोशिश करें।
ठीक है।
क्या मेरे लिए कुछ छोड़ोगे?
शायद।
हाँ! इसे देखो। देखा?
मैं
अब देखता हूं।
मैं भागकर अपने परिवार को नहीं बचा सकता ।
यह
हमारा घर है।
हमारा किला है।
हम यहीं पर
अपना रुख स्पष्ट करते हैं।